---
title: Free Code Camps Summit December 2015
localeTitle: Free Code Camps Summit December 2015
---
[قمة قانون كامب في ديسمبر](https://youtu.be/TsIzthxhTHc)

في ما يلي ملخص لأولئك الذين ليس لديهم الوقت لمشاهدة 90 دقيقة كاملة:

**\--المناهج الجديدة--**

لن يتغير أي شيء بما في ذلك شهادة تطوير الواجهة الأمامية.

\- ستصبح شهادة Full Stack القديمة الآن شهادة Backend. وسيشمل ذلك العناصر الخلفية الحالية (بما في ذلك مشاريع النهاية الخلفية) وسيتضمن أيضًا مشاريع Back End لمشاريع 5JSON / API. سيتم تضمين الخوارزميات المتقدمة هنا.

سيحل -React.js محل Angular / js وسيكون في شهادة التمثيل البصري للبيانات كما هو الحال مع SASS و D3.js. تشمل هذه الشهادة مشاريع React / SASS ومشاريع D3.

\-تأتي شهادة تطوير المكدس الكامل بعد الانتهاء من ثلاث شهادات أخرى وأربعة مشاريع غير ربحية. اثنان من هذه المشاريع سيكونان مشروعين جديدين وسيحتفظ اثنان منهما بالمدونة القديمة.

\-Interview التحضير يشمل الإعداد المسبق للمقابلة ، السبورة الإعدادية ، وإجراء مقابلات مع غيرها من المعسكر ، ويعيش.

بعض التغييرات التي تتمحور حول المناهج الجديدة سوف تكون حية في غضون أيام قليلة.

**\--Challenges--**

[\-SaintPeter](/users/saintpeter) يقوم بإنشاء 60 تحديًا جديدًا [لجافا](/users/saintpeter) سكريبت.

\- إنشاء "نقاط تفتيش" جديدة ستتصرف مثل الخوارزميات الصغيرة أثناء التحديات. وستكون التحديات "صفحة فارغة" التي تهدف إلى تسهيل المعسكر في الانتقال من التحديات إلى الخوارزميات.

\-هناك أداة تحدي "التحدي-س-ماتيتش" التي سيتمكن أي شخص من استخدامها لخلق التحديات والمساهمة في FCC.

**\--Hikes--**

\- "هايكس" هي مقاطع فيديو قصيرة تغطي مفاهيم علوم الكمبيوتر الأساسية. سيتم توسيعها إلى أي موضوع ذي صلة بالبرمجة ، بما في ذلك الرياضيات والهندسة ، إلخ. والأمل هو أن يشارك المشاركون في المعسكرات في مقاطع فيديو حول مواضيع إضافية يشعرون أنها ذات صلة.

الهدف الوحيد من FCC هو جعل المنهج الدراسي بأكمله متاحًا في وضع عدم الاتصال. ناقش [QuincyLarson](/users/quincylarson) فكرة وجود Raspberry Pis محملة FCC وتوزيعها.

**\- تحليل المجتمع--**

\-هناك " [FCC Data Science Chat"](https://gitter.im/FreeCodeCamp/DataScience) على Gitter حيث يتم نشر بعض التحليلات الرائعة حول FCC.

\- لدى [FCC Labs](https://www.freecodecamp.com/labs) بعض التطبيقات الرائعة التي يمكنك استخدامها للنظر إلى بعض تصورات البيانات التي تم بناؤها حتى الآن.

**\- جديد FCC Wiki--**

تم نقل الويكي إلى ريبو جديد بسبب البريد المزعج. يمكن للكامب الذين يرغبون في المساهمة تقديم طلب سحب على [الريبو](https://www.github.com/freecodecamp/wiki) .

\- الويكي الجديد متاح على [موقع بيتا](https://beta.freecodecamp.com/wiki) .

**\--Q وA--**

\-هناك مهام صغيرة يمكن للمشاركين في المسيرة المساهمة فيها. تمثل المشكلات التي تم وضع علامة عليها كـ "help-wanted" في النسخة [الرئيسية من FCC Repo / Issues مشكلات](https://github.com/FreeCodeCamp/FreeCodeCamp/issues) ثانوية مثل الأخطاء المطبعية التي يمكن لأي شخص إصلاحها. فقط قم بعمل طلب سحب وقم بإجراء الإصلاحات. تعليمات لكيفية المساهمة في [الرئيسية FCC ريبو](https://github.com/FreeCodeCamp/FreeCodeCamp)

**\-لماذا React.js على Angular.js؟** من الأسهل التعلم والتعليم ، و "أكثر متعة" للكتابة. وهناك سبب آخر هو أن لجنة الاتصالات الفيدرالية تشعر بأن هناك "كتلة حرجة" وراء React.js ، استنادًا إلى الكثير من الأسماء الكبيرة التي تنقل مدونات التشفير إلى React.js. وورد ، على سبيل المثال ، يتغير ويمثل 25 ٪ من الإنترنت. يترجم اعتماد React.js على نطاق واسع إلى المزيد من فرص العمل. Angular.js هو أكثر شعبية بكثير الآن، ولكن [QuincyLarson](/users/quincylarson) يعتقد أن React.js ستتفوق Angular.js. سوف يتم طرح Angular 2 قريبًا ، وهو إصلاح شامل من Angular 1 ؛ الشيء الوحيد نفسه هو الاسم. أضاف [SaintPeter](/users/saintpeter) أن موقع Wiki الجديد مكتوب في React.js ومتجاوب للغاية.

**\-هل لجنة الاتصالات الفدرالية كافية لجعل لي مطور ويب؟** [SaintPeter](/users/saintpeter) : No. FCC يوفر إطارًا [ومسارًا](/users/saintpeter) خطيًا لتوجيه تعلمك ولكنك لن تقدم كل شيء للجميع. لا تشعر بأنك تخون لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) إذا ذهبت إلى موارد أخرى لتكمل تعلمك. [QuincyLarson](/users/quincylarson) : [تتقدم](/users/quincylarson) FCC على أقرانها من حيث كونها شاملة ، ونود أن تكون FCC شاملة قدر الإمكان في المستقبل. ومع ذلك ، بالطبع يجب عليك استكمال التعلم الخاص بك مع المواقع الأخرى. واحدة من نقاط التركيز الرئيسية التي تقوم بها لجنة الاتصالات الفيدرالية هي المشاريع (أفترض مشاريع الواجهة الأمامية والمشروعات الخلفية؟) لذا استخدم مواد أخرى إذا احتجت لذلك ، ولكن ارجع إلى لجنة الاتصالات الفيدرالية لاستخدام تلك المعرفة للعمل من خلال المشاريع.

**\-القليل SASS يضاف ، هل هناك فرصة لإضافة HTML preprocesser مثل اليشم؟** [BerkeleyTrue](/users/berkeleytrue) - ربما ، ولكن لا يبدو أنه سيضيف الكثير إلى المنهج الدراسي.

**\- كيف حصلت العديد من المعسكرات على وظائف كنتيجة مباشرة للعمل مع لجنة الاتصالات الفيدرالية؟** [BerkeleyTrue](/users/berkeleytrue) - إنه على الأقل دزينة. [QuincyLarson](/users/quincylarson) - لا يمكننا الاحتفاظ بالأرقام الصلبة لأننا لا نفعل التوفيق ، لذلك نحن نعتمد على الناس لإخبارنا عندما حصلوا على وظائف ، ولكن ما لا يقل عن مائة. الكثير من الناس يحصلون على وظائف قبل الانتهاء من مناهجنا الدراسية.

**في ضوء المنهج الجديد ، ماذا يحدث للأشخاص الذين لديهم بالفعل شهادة مطور Full Stack؟** [QuincyLarson](/users/quincylarson) - لا توجد طريقة عادلة للتعامل مع الأشخاص الـ 25 الذين حصلوا على الشهادة الآن. وسيتصل بها مباشرةً لتقديم اعتذار ، ولكن سيتم تحويل شهادة مطور Full Stack الحالية إلى شهادة مطور البرامج الخلفي ، بعد إكمال تحديات واجهة برمجة التطبيقات الخمسة الجديدة. على أمل أن هذه هي المرة الأخيرة التي يتغير فيها طول المنهج.

**، هل ستقوم لجنة الاتصالات الفدرالية باللمس على وحدات عقدة مثل Gulp ، Bower ، Yeoman ، وما إلى ذلك؟** [SaintPeter](/users/saintpeter) - في الوقت الذي تكون جاهزًا لاستخدامه ، يجب أن تعرف ما يكفي لتعليم نفسك. يعتبر تقديمها في وقت مبكر من البرنامج أمرًا بالغًا للغاية. / ش / quicnylarson - أود أن أرى موضوعات التنزه على هذه.

**كيف ترى Reddit يتم استخدامها من قبل المعسكر؟** [QuincyLarson](/users/quincylarson) - Reddit هو مكان لمجتمعنا لتبادل الأفكار وطرح الأسئلة. ينتشر مجتمع لجنة الاتصالات الفيدرالية على العديد من المنصات المختلفة (مثل Gitter chat ، Facebook ، meetups ، إلخ). يعد Reddit طريقة رائعة لمشاركة الأشخاص القصص ، وطرح الأسئلة ، وما إلى ذلك ، على مجتمع ENTIRE في آنٍ واحد.

كما جانبا ، سحبت [QuincyLarson](/users/quincylarson) حتى [صفحة stackoverflow](https://stackoverflow.com/research/developer-survey-2015) وناقشت اتجاه المزيد والمزيد من مطوري البرامج يجري تدريسها بنفسها و / أو قادمة من حقول غير CS.

**في الشهر الماضي ، قلت إن حوالي 200 شخص قد أنهوا شهادة المطور الأمامية. هل تغير هذا ، وما المعدل الذي يحصل عليه الأشخاص الذين يحصلون على هذه الشهادة؟** [BerkeleyTrue](/users/berkeleytrue) - [311.QuincyLarson](/users/quincylarson) - لقد التقطت السرعة. إذا كنت قد أكملت هذه الشهادة ، فأن الإنترنت عالية خمسة. وقد تعهد 913 شخصًا بتقديم تبرعات للمنظمات غير الربحية.

كمحور جانبي ، ناقش / u / quicnylarson الخطط المستقبلية لتوسيع عدد المنظمات غير الربحية التي يمكن أن يتعهد المخيمون بتعهداتهم غير الربحية. لا توجد أرقام محددة ، فقط لأنها ستتوسع في المستقبل.

**كيف يمكن للأشخاص استئجار خريجي FCC؟** [QuincyLarson](/users/quincylarson) - يمكن لأصحاب العمل استخدام [وظيفة Free Code Camp Job](https://www.freecodecamp.com/jobs) Post لنشر الوظائف. لا ترغب FCC في الحصول على وظائف عالية الجودة إلا من قبل أرباب العمل ذوي الجودة العالية ، لذا فهم يقومون حاليًا بتحصيل 1000 دولار لنشر وظيفة على لوحة العمل. لا تزال لجنة الاتصالات الفيدرالية تحاول معرفة كيفية تسويقها لأصحاب العمل ومساعدتهم على فهم ما سيحصلون عليه عندما يستأجرون خريجا في لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC). فقط حوالي 5 ٪ من الناس في الولايات المتحدة يتعلمون أن يرمزوا إلى 100 ٪ في الصين. بالفعل ، مطوّر البرامج هو الوظيفة الأكثر شيوعًا في بعض الولايات الأمريكية. توفير التعليم الترميز للجميع مجانا هو هدف كبير وطموح. تعتبر لوحة العمل (وتكلفتها) مجرد مظهر آخر على ذلك.

**\- إذا كنت مطورًا مؤسسًا ، هل يمكنني بدء العمل في مشروعات غير ربحية على الفور؟** [QuincyLarson](/users/quincylarson) - لا. كل شخص يعمل في مشاريعنا غير الربحية يجب أن يحصل على شهادة تطوير برنامج تكديس Full Fack أولاً. لا يقتصر إكمال البرنامج على إظهار القدرة فحسب ، بل يتعلق أيضًا بإظهار الالتزام بالبرنامج. من المهم أن يتم تكريس الأشخاص الذين يعملون في المنظمات غير الربحية ووضعهم في الوقت والجهد للوصول إلى هذه النقطة ؛ لا ترغب FCC في ترك الأشخاص في منتصف الطريق من خلال مشروع. أشار [QuincyLarson](/users/quincylarson) إلى أن FCC صعب عن قصد وربما يكون من بين موارد الترميز الأكثر صعوبة حولها. حتى الأشخاص الذين يمتلكون ترميز تجربة يمكن أن يستغرق ساعات لإكمال مشروع الواجهة الأمامية أو مشروع النهاية الخلفية. هذا حسب التصميم. [SaintPeter](/users/saintpeter) - كتذكير ، جميع التحديات اختيارية (للجميع). إذا كانت لديك خلفية ترميز ، فيجب عليك إكمال الخوارزميات ومشاريع الواجهة الأمامية ومشاريع النهاية الخلفية للحصول على الشهادات.