---
title: Angular
localeTitle: угловатый
---
## Angular

AngularJS (версии 1.x) представляет собой фреймворк с открытым исходным кодом, который использует JavaScript. Он межплатформенный и используется для разработки веб-приложений (SPWA). AngularJS реализует шаблон MVC для разделения компонентов логики, представления и данных. Он также использует инъекцию зависимостей, чтобы использовать серверные службы в клиентских приложениях.

Angular (версии 2.x и выше) являются  фреймворком с открытым исходным кодом, который использует TypeScript и предназначен для разработки интерфейсныъ веб-приложений. Angular имеет следующие функции, такие как дженерики, статическая типизация, а также некоторые функции ES6.

## История версий

Google выпустила первоначальную версию AngularJS 20 октября 2010 года. Стабильный выпуск AngularJS был 18 декабря 2017 года версии 1.6.8. Выпуск Angular 2.0 состоялся 22 сентября 2014 года на конференции ng-Europe. Одной из особенностей Angular 2.0 является динамическая загрузка.

После некоторых модификаций, Angular 4.0 был выпущен в декабре 2016 года. Angular 4 обратно совместим с Angular 2.0. Библиотека HttpClient является одной из особенностей Angular 4.0. Выпуск Angular 5 был 1 ноября 2017 года. Поддержка прогрессивных веб-приложений была одним из улучшений в Angular 5.0. Выпуск Angular 6 был в мае 2018 года. Последняя стабильная версия - [6.1.9](https://blog.angular.io/angular-v6-1-now-available-typescript-2-9-scroll-positioning-and-more-9f1c03007bb6)

**Установите** :

Мы можем добавить Angular либо путем ссылки на доступные источники, либо загрузить фреймворк.

**Ссылка на источник** :

AngularJS: Мы можем добавить AngularJS (версии Angular 1.x) путем ссылки на сеть доставки контента из Google.

```html

<script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/angularjs/1.6.4/angular.min.js"></script> 
```

Загрузка / установка: мы можем загрузить фреймворк с помощью npm, Bower или composer

**Angular 1.x** :

npm

```shell 
npm install angular
```
Далее добавьте `<script>` в ваш `index.html`:

```html
<script src="/node_modules/angular/angular.js"></script>
```

bower 

```shell
bower install angular
```
Далее добавьте `<script>` в ваш `index.html`: 

```html
<script src="/bower_components/angular/angular.js"></script>
```

Дополнительную информацию о документации см. На официальном сайте [AngularJS](https://docs.angularjs.org/api)

Вы можете установить **Angular 2.x** и другие версии, выполнив шаги из официальной документации [Angular](https://angular.io/guide/quickstart)

_Примечание. Пожалуйста, обратитесь к Angular документации за обновленной информацией._
