---
title: PHP 5 echo and print Statements
localeTitle: PHP 5 صدى وطباعة البيانات
---
في PHP هناك طريقتان أساسيتان للحصول على الإخراج: الصدى والطباعة.

في هذا البرنامج التعليمي ، نستخدم الصدى (والطباعة) في كل مثال تقريبًا. لذلك ، يحتوي هذا الفصل على مزيد من المعلومات حول هذين البيانين الإخراج.

### PHP صدى وطباعة البيانات

صدى وطباعة هي أكثر أو أقل نفس. كلاهما يستخدم لإخراج البيانات إلى الشاشة.

الاختلافات صغيرة: الصدى ليس له قيمة إرجاع بينما الطباعة لها قيمة إرجاع 1 بحيث يمكن استخدامها في التعبيرات. يمكن أن يأخذ الصدى عدة معلمات (على الرغم من أن هذا الاستخدام نادر الحدوث) بينما يمكن أن تأخذ الطباعة حجة واحدة. صدى هو أسرع بشكل طفيف من الطباعة.

### بيان صدى بي

يمكن استخدام عبارة echo مع الأقواس أو بدونها: echo أو echo ().

#### عرض النص

يوضح المثال التالي كيفية إخراج النص باستخدام الأمر echo (لاحظ أن النص يمكن أن يحتوي على ترميز HTML):

#### مثال

 `<?php 
 echo "<h2>PHP is Fun!</h2>"; 
 echo "Hello world!<br>"; 
 echo "I'm about to learn PHP!<br>"; 
 echo "This ", "string ", "was ", "made ", "with multiple parameters."; 
 ?> 
` 

#### عرض المتغيرات

يوضح المثال التالي كيفية إخراج النص والمتغيرات باستخدام عبارة echo:

#### مثال

 `<?php 
 $txt1 = "Learn PHP"; 
 $txt2 = "W3Schools.com"; 
 $x = 5; 
 $y = 4; 
 
 echo "<h2>" . $txt1 . "</h2>"; 
 echo "Study PHP at " . $txt2 . "<br>"; 
 echo $x + $y; 
 ?> 
` 

### بيان طباعة PHP

يمكن استخدام بيان الطباعة مع أو بدون الأقواس: print أو print ().

#### عرض النص

يوضح المثال التالي كيفية إخراج النص باستخدام أمر الطباعة (لاحظ أن النص يمكن أن يحتوي على ترميز HTML):

#### مثال

 `<?php 
 print "<h2>PHP is Fun!</h2>"; 
 print "Hello world!<br>"; 
 print "I'm about to learn PHP!"; 
 ?> 
` 

#### عرض المتغيرات

يوضح المثال التالي كيفية إخراج النص والمتغيرات باستخدام عبارة الطباعة:

#### مثال

 `<?php 
 $txt1 = "Learn PHP"; 
 $txt2 = "W3Schools.com"; 
 $x = 5; 
 $y = 4; 
 
 print "<h2>" . $txt1 . "</h2>"; 
 print "Study PHP at " . $txt2 . "<br>"; 
 print $x + $y; 
 ?> 
`