---
title: Evented Servers
localeTitle: События и события
---
## События и события

Серверы с событиями запускают один цикл событий, который обрабатывает события для всех подключенных клиентов. Это противоречит Threaded серверам, которые используют несколько одновременных исполняемых потоков, где каждый поток обрабатывает один клиентский запрос.

Проще говоря, на серверах Evented есть только один основной поток, который является общим для всех клиентских запросов. Особенность серверов Evented заключается в том, что они могут определять приоритеты работы, которая должна выполняться с запросами клиентов. Мы проиллюстрируем это на примере.

Допустим, вы являетесь владельцем компании такси (пусть это будет известно как сервер), и у вас есть люди, которые звонят вашей компании (пусть их называют клиентами), которые хотят организовать пикап (пусть они будут известны как запросы). Вы нанимаете операторов (пусть их называют процессами / потоками), чтобы принимать заказы от Клиентов. В вашей бизнес-логике указывается, что ваш оператор должен оставаться на линии до тех пор, пока водитель такси не будет отправлен клиенту. По сути, вы хотели бы нанять столько операторов, сколько количество водителей такси, которые вы можете отправить.

С сервером Evented есть только один оператор, который может взять данные о доставке у клиентов, но знает, как позвонить клиенту после того, как водитель такси был отправлен ему.

Эти серверы используют обратные вызовы, чтобы сообщить клиентам, когда их запросы были рассмотрены.

#### Дополнительная информация:

[Архитектура с ведомым в Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Event-driven_architecture)