---
title: Definition of Mode
localeTitle: تعريف الوضع
---
## تعريف الوضع

في الإحصائيات ، يشير مصطلح " _وضع_ " إلى القيمة أو القيم في مجموعة من البيانات التي تظهر بشكل متكرر. نظرًا لأنه يحدث غالبًا في مجموعة البيانات ، فإن _الوضع_ هو القيمة الأكثر احتمالاً لتكون عينات عشوائية.

يشير وضع مجموعة من الأرقام إلى القيمة التي تحدث بشكل متكرر في المجموعة. وبالنظر إلى توزيع البيانات ، يمكن وصف الأسلوب بأنه الحد الأقصى لدالة كتلة الاحتمال إذا كانت البيانات منفصلة أو دالة توزيع الاحتمال إذا كانت البيانات مستمرة.

#### يمكن أن تحتوي مجموعة من البيانات على نمط أو أكثر

خذ بعين الاعتبار مجموعة البيانات 14 ، 16 ، 21 ، 33 ، 37 ، 16 ، 39 ، 33 هنا 16 و 33 كل واحد يحدث مرتين. جميع الأرقام الأخرى تحدث مرة واحدة فقط. لذلك فإن 16 و 33 لهما الحد الأقصى من التواتر وهو 2. ومن ثم ، هناك وضعان لمجموعة البيانات المعطاة ، أي 16 و 33. يمكن وصف مجموعة من الأرقام التي يوجد فيها رقمان يحدثان بشكل متكرر ويقال أي عدد أكبر من اثنين أن يكون متعدد الوسائط.

#### من الممكن أيضًا الحصول على مجموعة من البيانات بدون وضع

النظر في مجموعة البيانات 10 ، 15 ، 24 ، 34 ، 38 ، 16 ، 41. هنا كل الأرقام تحدث مرة واحدة فقط. لذلك لا يوجد عدد واحد لديه الحد الأقصى من تكرار حدوثها. ومن ثم ، لا يوجد وضع لمجموعة البيانات المعطاة هذه.

## قواعد للعثور على وضع مجموعة البيانات

*   افحص جميع أرقام مجموعة البيانات واكتشف ما إذا كان هناك رقم واحد أو أكثر يحدث أكثر من مرة.
*   الرقم مع الحد الأقصى لتردد حدوث هو الوضع.
*   إذا كان هناك أكثر من رقم واحد له تردد أقصى ، فهناك أكثر من وضع واحد لمجموعة البيانات.
*   في حالة حدوث جميع أرقام مجموعة البيانات مرة واحدة فقط ، فلن يكون هناك وضع لمجموعة البيانات.

#### مثال

وضع (1 ، 2 ، 3 ، 2 ، 4 ، 5) هو **2** :

_للعثور على الوضع ، يجب أن تحتسب عدد مرات حدوث كل قيمة في مجموعة البيانات. تظهر القيمة 2 مرتين في مجموعة البيانات ، وتحدث بقية القيم مرة واحدة فقط ، مما يجعل الوضع الثاني._

وضع (7 ، 7 ، 8 ، 8 ، 9) هو 7 **و** 8:

_إذا كان هناك تعادل للقيم التي تحدث بشكل متكرر في مجموعة البيانات ، فإن الوضع هو كل من القيم بهذا التردد._

#### يعني وميدان

غالبًا ما يتم الخلط بين الوضع وبين [المتوسط](https://guide.freecodecamp.org/mathematics/definition-of-mean) ، متوسط ​​القيمة في مجموعة البيانات [الوسيط](https://en.wikipedia.org/wiki/Median) ، القيمة في منتصف مجموعة البيانات.

#### معلومات اكثر:

[ويكيبيديا - الوضع](https://en.wikipedia.org/wiki/Mode_(statistics))

[تعريف الوضع](https://www.tutorialspoint.com/mean_median_and_mode/mode_of_data_set.htm)