---
id: 5e444136903586ffb414c94d
title: Калькулятор часу
challengeType: 10
forumTopicId: 462360
dashedName: time-calculator
---

# --description--

Ви маєте [виконати цей проєкт за допомогою нашого стартового коду Replit](https://replit.com/github/freeCodeCamp/boilerplate-time-calculator).

Ми й досі в процесі розробки інтерактивної складової навчального курсу Python. Наразі можете ознайомитись із наступними відео на YouTube каналі freeCodeCamp.org. У них ви знайдете все необхідне для завершення цього проєкту:

- [Python for Everybody Video Course](https://www.freecodecamp.org/news/python-for-everybody/) (14 годин)

- [Learn Python Video Course](https://www.freecodecamp.org/news/learn-python-video-course/) (10 години)

# --instructions--

Напишіть функцію з назвою `add_time`, яка приймає два обов'язкових параметри та один необов'язковий параметр:

- початок часу в 12-годинному форматі годинника (закінчується на AM чи PM)
- проміжок часу, який позначає кількість годин та хвилин
- (необов'язкове) перший день тижня (без урахування регістру)

Функція має додати проміжок часу до початку часу та повернути результат.

Якщо результат буде наступним днем, то він має показати `(next day)` після часу. Якщо результат буде за декілька днів, то він має показати `(n days later)` після часу, де "n" — це кількість днів.

Якщо функції задано довільний параметр першого дня тижня, то вивід має показувати день тижня з результату. День тижня у виводі має показуватися перед часом та після кількості днів.

Нижче наведені приклади різних випадків, які має опрацьовувати функція. Слідкуйте за інтервалами та пунктуацією в результатах.

```py
add_time("3:00 PM", "3:10")
# Returns: 6:10 PM

add_time("11:30 AM", "2:32", "Monday")
# Returns: 2:02 PM, Monday

add_time("11:43 AM", "00:20")
# Returns: 12:03 PM

add_time("10:10 PM", "3:30")
# Returns: 1:40 AM (next day)

add_time("11:43 PM", "24:20", "tueSday")
# Returns: 12:03 AM, Thursday (2 days later)

add_time("6:30 PM", "205:12")
# Returns: 7:42 AM (9 days later)
```

Не імпортуйте бібліотеки Python. Припускаймо, що початок часу завжди валідний. Мінути у проміжку часу будуть цілим числом меншим за 60, але години можуть бути будь-яким числом.

## Розробка

Запишіть свій код в `time_calculator.py`. Для розробки, ви можете використати `main.py`, щоб перевірити вашу функцію `time_calculator()`. Натисніть кнопку "run" і `main.py` запуститься.

## Тестування

Розділи з тестами для цього проєкту знаходяться в `test_module.py`. Ми імпортували тести з `test_module.py` до `main.py` для вашої зручності. Тести запустяться автоматично кожного разу, коли ви натиснете клавішу "run".

## Надсилання

Скопіюйте URL-адресу вашого проєкту і відправте його до freeCodeCamp.

# --hints--

Функція повинна правильно додавати час і пройти тестування.

```js

```

# --solutions--

```js
/**
  Backend challenges don't need solutions,
  because they would need to be tested against a full working project.
  Please check our contributing guidelines to learn more.
*/
```
