---
id: 5900f4051000cf542c50ff18
challengeType: 5
title: 'Problem 153: Investigating Gaussian Integers'
forumTopicId: 301784
localeTitle: 'Задача 153: Исследование гауссовских целых чисел'
---

## Description
<section id='description'>
Как мы все знаем, уравнение x2 = -1 не имеет решений для вещественных x. <p> Однако, если ввести мнимое число i, то это уравнение имеет два решения: x = i и x = -i. </p><p> Если идти дальше, то уравнение (x-3) 2 = -4 имеет два комплексных решения: x = 3 + 2i и x = 3-2i. x = 3 + 2i и x = 3-2i называются комплексными сопряженными друг другу. </p><p> Числа вида a + bi называются комплексными числами. </p><p> В общем случае a + bi и a-bi являются комплексными сопряженными друг другу. Гауссовское целое число представляет собой комплексное число a + bi такое, что a и b являются целыми числами. </p><p> Регулярные целые числа также являются гауссовскими целыми числами (с b = 0). </p><p> Чтобы отличить их от гауссовских целых чисел с b ≠ 0, мы называем такие целые числа «рациональными целыми числами». </p><p> Гауссово целое число называется делителем рационального целого числа n, если результат также является гауссовым целым. </p><p> Если, например, мы разделим 5 на 1 + 2i, мы можем упростить следующим образом: </p><p> Умножить числитель и знаменатель на комплексное сопряжение 1 + 2i: 1-2i. </p><p> Результат. </p><p> Итак, 1 + 2i - делитель 5. </p><p> Заметим, что 1 + i не является делителем из 5, потому что. </p><p> Заметим также, что если гауссовское целое число (a + bi) является делителем рационального целого n, то его комплексно сопряженное (a-bi) также является делителем n. На самом деле 5 имеет шесть делителей, для которых действительная часть положительна: {1, 1 + 2i, 1 - 2i, 2 + i, 2 - i, 5}. </p><p> Ниже приведена таблица всех делителей для первых пяти положительных целых рациональных чисел: </p><p> n гауссовских целых делителей с положительной вещественной частью Sum s (n) этих </p><p> divisors111 21, 1 + i, 1-i, 25 31, 34 41, 1 + i, 1-i, 2, 2 + 2i, 2-2i, 413 51, 1 + 2i, 1-2i, 2 + i, 2-i, 512. Для делителей с положительными вещественными частями имеем:. Для 1 ≤ n ≤ 105, Σ s (n) = 17924657155. Что такое Σ s (n) для 1 ≤ n ≤ 108? </p>
</section>

## Instructions
<section id='instructions'>

</section>

## Tests
<section id='tests'>

```yml
tests:
  - text: <code>euler153()</code> should return 17971254122360636.
    testString: assert.strictEqual(euler153(), 17971254122360636);

```

</section>

## Challenge Seed
<section id='challengeSeed'>

<div id='js-seed'>

```js
function euler153() {
  // Good luck!
  return true;
}

euler153();

```

</div>

</section>

## Solution
<section id='solution'>

```js
// solution required
```

</section>
