---
id: 5900f4691000cf542c50ff7c
challengeType: 5
title: 'Problem 253: Tidying up'
forumTopicId: 301901
localeTitle: 'Проблема 253: Уборка'
---

## Description
<section id='description'>
У маленького ребенка есть «номер гусеницы», состоящий из сорока кусочков головоломки, каждый с одним номером на нем, который при соединении вместе в строке показывает номера от 1 до 40 по порядку. <p> Каждую ночь отец ребенка должен забрать кусочки гусеницы, которые были разбросаны по игровой комнате. Он берет кусочки случайным образом и помещает их в правильном порядке. Так как гусеница строится таким образом, она образует отдельные сегменты, которые постепенно сливаются. Количество сегментов начинается с нуля (без фрагментов), как правило, увеличивается примерно до одиннадцати или двенадцати, затем имеет тенденцию падать снова, прежде чем заканчиваться на одном сегменте (все штуки размещены). </p><p> Например: </p><p> Piece размещены сегментов так Far121422936434554354 ...... </p><p> Пусть M - максимальное количество сегментов, встречающихся во время случайного оплодотворения гусеницы. Для гусеницы из десяти штук количество возможностей для каждого М </p><p> M Возможности1512 2250912 31815264 41418112 5144000 </p><p> поэтому наиболее вероятное значение M равно 3, а среднее значение - 385643/113400 = 3,400732, округленное до шести знаков после запятой. </p><p> Наиболее вероятным значением M для гусеницы сорок частей является 11; но каково среднее значение M? Дайте ваш ответ округленным до шести знаков после запятой. </p>
</section>

## Instructions
<section id='instructions'>

</section>

## Tests
<section id='tests'>

```yml
tests:
  - text: <code>euler253()</code> should return 11.492847.
    testString: assert.strictEqual(euler253(), 11.492847);

```

</section>

## Challenge Seed
<section id='challengeSeed'>

<div id='js-seed'>

```js
function euler253() {
  // Good luck!
  return true;
}

euler253();

```

</div>

</section>

## Solution
<section id='solution'>

```js
// solution required
```

</section>
