---
id: 5900f4a71000cf542c50ffb9
challengeType: 5
title: 'Problem 314: The Mouse on the Moon'
forumTopicId: 301970
localeTitle: 'Задача 314: Мышь на Луне'
---

## Description
<section id='description'>
Луна открыта, и земля может быть получена бесплатно, но есть улов. Вы должны построить стену вокруг земли, которую вы кладете, и строительство стены на Луне дорого. Каждой стране выделена площадь 500 м на 500 м, но они будут обладать только той площадью, в которой они находятся. 251001 столба помещается в прямоугольную сетку с интервалом в 1 метр. Стена должна быть замкнутой серией прямых линий, каждая строка работает от должности до поста. <p> Более крупные страны, конечно же, построили стену площадью 2000 м, вмещающую всю площадь 250 000 м2. Герцогство Большого Фенвика имеет более жесткий бюджет и попросило вас (их Королевского программиста) вычислить, какая форма получит наилучшее максимальное соотношение пристроенных к площади / длине стены. </p><p> Вы сделали предварительные расчеты на листе бумаги. Для стены в 2000 метров, вмещающей площадь 250 000 м2, коэффициент охвата / длина стены составляет 125. Хотя это и не разрешено, но чтобы понять, если это лучше: если вы разместите круг внутри квадратной области, касаясь четырех стороны будут равны π <em>2502 м2, а периметр будет составлять π</em> 500 м, поэтому отношение охватываемой области / длины стены также будет 125. </p><p> Однако, если отрезать от квадрата четыре треугольника со сторонами 75 м, 75 м и 75√2 ​​м, общая площадь составит 238750 м2, а периметр станет 1400 + 300√2 м. Таким образом, это дает отношение площади / длины стены 130,87, что значительно лучше. </p><p> Найдите максимальное отношение площади / длины стены. Дайте ваш ответ округленным до 8 мест за десятичной точкой в ​​форме abc.defghijk. </p>
</section>

## Instructions
<section id='instructions'>

</section>

## Tests
<section id='tests'>

```yml
tests:
  - text: <code>euler314()</code> should return 132.52756426.
    testString: assert.strictEqual(euler314(), 132.52756426);

```

</section>

## Challenge Seed
<section id='challengeSeed'>

<div id='js-seed'>

```js
function euler314() {
  // Good luck!
  return true;
}

euler314();

```

</div>

</section>

## Solution
<section id='solution'>

```js
// solution required
```

</section>
