---
id: 5900f4db1000cf542c50ffee
challengeType: 5
title: 'Problem 367: Bozo sort'
forumTopicId: 302028
localeTitle: 'Задача 367: сортировка Бозо'
---

## Description
<section id='description'>
Сортировка Bozo, чтобы не путать с немного менее эффективной сортировкой bogo, состоит в проверке, сортируется ли входная последовательность и если не произвольно меняет два элемента. Это повторяется до тех пор, пока в итоге последовательность не будет отсортирована. <p> Если мы рассмотрим все перестановки первых 4 натуральных чисел в качестве входных значений математического ожидания числа свопов, усредненных по всем 4! входные последовательности - 24,75. Уже отсортированная последовательность занимает 0 шагов. </p><p> В этой задаче рассмотрим следующий вариант на сортировке bozo. Если последовательность не в порядке, мы произвольно выбираем три элемента и произвольно перемешиваем эти три элемента. Все 3! = 6 перестановок этих трех элементов одинаково вероятны. Уже отсортированная последовательность займет 0 шагов. Если мы рассмотрим все перестановки первых 4 натуральных чисел в качестве входных значений математического ожидания количества перетасов, усредненных по всем 4! входные последовательности - 27,5. Рассмотрим в качестве входных последовательностей перестановки первых 11 натуральных чисел. Осредненный по всем 11! входные последовательности, каково ожидаемое количество тасований, которое будет выполнять этот алгоритм сортировки? </p><p> Дайте ваш ответ округленным до ближайшего целого. </p>
</section>

## Instructions
<section id='instructions'>

</section>

## Tests
<section id='tests'>

```yml
tests:
  - text: <code>euler367()</code> should return 48271207.
    testString: assert.strictEqual(euler367(), 48271207);

```

</section>

## Challenge Seed
<section id='challengeSeed'>

<div id='js-seed'>

```js
function euler367() {
  // Good luck!
  return true;
}

euler367();

```

</div>

</section>

## Solution
<section id='solution'>

```js
// solution required
```

</section>
