---
title: Hicks Law
localeTitle: قانون هيكس
---
## قانون هيكس

ينص قانون Hick على أن الوقت الذي يستغرقه اتخاذ القرار يزيد مع زيادة عدد البدائل. سميت بعد علماء النفس البريطانيين والأمريكيين ويليام إدموند هيك وراي هيمان.

### فهم قانون هيك مع مثال

هل تتذكر ألعاب الفيديو القديمة منذ أكثر من 20 عامًا ، وكم من المتعة لعبها؟ كانت عناصر التحكم بسيطة جدًا بحيث يمكنك تعلم اللعب في ثوانٍ. على سبيل المثال ، سوبر ماريو مع الضوابط اليسار واليمين والقفز فقط.

في المقارنة ، ضوابط إدخال اليوم من أجهزة الألعاب الحديثة وألعاب الكمبيوتر الشخصي لديها العديد من الخيارات والتوليفات. كل هذه الضوابط تضاعف الخيارات المتاحة التي يمكن للمستخدم اختيارها في أي موقف معين.

وجود العديد من الخيارات يجعل تعلم اللعبة والاستمتاع بها أصعب بكثير وتستغرق وقتا طويلا.

### ماذا يعني ذلك في تصميم UX

يمكن استخدام قانون هيك لتضييق حجم كبير من المعلومات دون إثقال المستخدم. عندما تحتاج إلى تبسيط عملية معقدة ، استخدم قانون هيك. عرض أجزاء محددة من هذه العملية في أي وقت على الشاشة.

مثال يمكن أن يكون عملية دفع. بدلاً من عرض كل شيء دفعة واحدة ، يمكنك تقسيمه. اعرض الشاشة مع تفاصيل سلة التسوق ، ثم آخر مع معلومات التسليم ، ثم إنشاء حساب اختياري ، وما إلى ذلك.

إن تقليل عدد الخيارات المدركة على الشاشة يجعل الواجهة أكثر سهولة للمستخدم. ومن المرجح أيضًا أن يحقق المستخدم الهدف ولا يتخلى عنه أو يشعر بالارتباك.

**من المهم أن نشير إلى عدم المبالغة في التبسيط!** يمكن أن يؤدي تعطيل الاختيارات إلى سلسلة من أجزاء صغيرة جدًا إلى انخفاض مستوى المستخدم قبل الوصول إلى الهدف.

### معلومات اكثر:

قانون هيكس - [ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Hick%27s_law)

مبادئ التصميم: قانون هيك - [uxplanet](https://uxplanet.org/design-principles-hicks-law-quick-decision-making-3dcc1b1a0632)

فهم قانون هيك - [يوتيوب](https://www.youtube.com/watch?v=OU7ekX05UEU)