---
title: Understanding Competitors
localeTitle: Понимание участников
---
## Понимание участников

Это заглушка. [Помогите нашему сообществу расширить его](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/product-design/understanding-competitors/index.md) .

[Это руководство по быстрому стилю поможет вам принять ваш запрос на тягу](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

Анализ конкурентов включает в себя действия, которые сравнивают ваше решение или идею с тем, что разработано существующими или потенциальными конкурентами. Это очень ценное упражнение, которое помогает понять рыночную ситуацию, ожидания продукта и может выявить дальнейшие идеи продукта. Помимо знания ваших конкурентов, основной причиной анализа конкурентов является открытие ваших собственных уникальных торговых точек.

Анализ конкурентов может включать следующие практики:

### Сравнение функций

Одной из основных и наиболее важных частей анализа конкурентов является сравнение функций. Это упражнение расскажет вам, имеете ли вы и ваш конкурент те же функции или более или менее из них. Вы можете дополнительно изучить важность этих функций, чтобы узнать, находитесь ли вы на одном уровне с основными функциями. Кроме того, вы можете заглянуть в полноту ваших предложений против вашего конкурента.

### Качественные сравнения

Здесь вы изучаете удобство использования функций и их представление. Вы можете видеть, что, хотя ваш конкурент предоставляет те же функции, что и вы, их документация может быть намного выше, что делает их предложение более привлекательным для клиентов (если применимо). Если вы сравниваете мобильные приложения, отличительным фактором может быть пользовательский интерфейс. В качестве примера подумайте о приложении, которое вы используете на своем телефоне, к тому, которое вы не используете. Большинство приложений для заметок имеют сопоставимую функциональность, но простота использования делает несколько из них хитом, а тысячи подобных приложений - нет.

### Сравнение цен и распределения

Важно видеть, как конкурент продает свое предложение. Это не просто говорит вам, как может стоить цена на ваш продукт, но также может дать вам ценную информацию о том, какие диапазоны цен приемлемы для клиентов. Вы также можете посмотреть дальше и посмотреть, предлагает ли конкурент свое приложение на бесплатной пробной версии или бесплатные функции с оплаченными функциями или только заплатил. Они идут с выбором только для приглашения, создавая ощущение исключительности или свободно доступны для всех? Ваш конкурент переходит непосредственно к конечным пользователям или работает через реселлеров? Все это является хорошим ориентиром в отношении рыночной реальности.

#### Резюме

Короче говоря, анализ конкурентов помогает вам понять рынок и дает вам информацию, позволяющую лучше позиционировать ваш продукт.

#### Дополнительная информация: