---
title: Diary Studies
localeTitle: Estudos de diário
---
## Estudos de diário

Para realmente entender as necessidades da população de usuários-alvo, você deve observá-las. Observações, principalmente na forma de problemas que o usuário está tendo, hacks que o usuário usa, ou erros que o usuário freqüentemente encontra, são cruciais para entender as necessidades dos usuários. Muitas vezes, esses problemas são tão habitualmente encontrados pelo usuário, que eles não conseguem reconhecer que isso é uma necessidade e, portanto, a observação é fundamental. No entanto, e se você quiser resolver uma necessidade em uma área que é difícil de observar? Ou, e se você quiser coletar um grande número de observações e a observação direta for muito difícil de implementar? Se uma tarefa é feita com pouca freqüência ou esporadicamente ou seria difícil de observar por qualquer motivo, mas você gostaria de observá-la, muitas vezes você pode fazer uso de um estudo diário.

Em um estudo diário, você dá a alguém um diário que eles completam em um tempo ou intervalo especificado. Eles registram, para uma tarefa específica, um dado específico, como, por exemplo, como se sentem após as compras ou o que comeram no jantar. Os estudos diários podem ser gravados em vários meios. Revistas, imagens, áudio e vídeo são todas formas válidas para um usuário registrar as informações relevantes. É claro, tenha em mente que o melhor meio é aquele que será mais conveniente para o usuário usar no contexto da tarefa. Não se pode esperar que uma pessoa que está dirigindo longas distâncias escreva durante a viagem. Em vez disso, uma gravação de áudio seria mais apropriada nessa situação. Por outro lado, se você quiser que alguém registre seus pensamentos durante uma palestra, o registro no diário é uma solução melhor, já que falar durante o silêncio de uma palestra seria inadequado. Quanto mais fácil for para o usuário gravar dados para você, melhores serão os resultados. Considere também que os usuários podem esquecer de registrar entradas para você. Se você fornece prática e faz bom uso de dicas ambientais, isso pode ajudar muito seu estudo. Por exemplo, se você sabe que muitos de seus usuários-alvo têm smartphones e os usará com frequência no contexto em que deseja gravar, digamos, um passeio de ônibus ou metrô, mostre-lhes como registrar os dados em seus smartphones. A baixa barreira para os usuários serem capazes de atender às suas solicitações significa que eles estarão mais propensos a lembrar de fazer isso e mais propensos a fornecer bons dados para você usar em seu projeto.

#### Mais Informações:

[Estratégias de Needfinding](https://www.youtube.com/watch?v=c-rUGDomtz4)