---
title: Acceptance Testing
localeTitle: اختبار القبول
---
## اختبار القبول

اختبار القبول ، وهو أسلوب اختبار يتم تنفيذه لتحديد ما إذا كان نظام البرنامج قد استوفى مواصفات المتطلبات أم لا. يتمثل الغرض الرئيسي من هذا الاختبار في تقييم امتثال النظام لمتطلبات العمل والتحقق مما إذا كان قد استوفى المعايير المطلوبة للتسليم إلى المستخدمين النهائيين.

هناك عدة أشكال لاختبار القبول:

\-> اختبار قبول المستخدم

\-> اختبار قبول الأعمال

\-> اختبار ألفا

\-> اختبار بيتا

# معايير القبول

يتم تعريف معايير القبول على أساس السمات التالية

\-> الدقة الوظيفية والاكتمال

\-> سلامة البيانات

\-> تحويل البيانات

\-> سهولة الاستخدام

\-> الأداء

\-> في الوقت المناسب

\-> السرية والتوافر

\-> قابلية التثبيت والترقية

\-> التدرجية

\-> وثائق

# خطة اختبار القبول - السمات

يتم تنفيذ أنشطة اختبار القبول على مراحل. أولاً ، يتم تنفيذ الاختبارات الأساسية ، وإذا كانت نتائج الاختبار مرضية ، يتم تنفيذ سيناريوهات أكثر تعقيدًا.

تشتمل خطة اختبار القبول على السمات التالية:

\-> مقدمة

\-> فئة اختبار القبول

\-> بيئة التشغيل

\-> معرف حالة الاختبار

\-> عنوان الاختبار

\-> اختبار الهدف

\-> إجراءات الاختبار

\-> جدول الاختبار

\-> الموارد

\=> تم تصميم أنشطة اختبار القبول للوصول إلى أحد الاستنتاجات:

قبول النظام كما سلمت

اقبل النظام بعد إجراء التعديلات المطلوبة

لا تقبل النظام

# تقرير اختبار القبول - السمات

يحتوي تقرير اختبار القبول على السمات التالية:

\-> تقرير المعرف

\-> ملخص النتائج

\-> الاختلافات

\-> توصيات

\-> ملخص قائمة المهام

# \-> قرار الموافقة

يركز اختبار القبول على التحقق مما إذا كان البرنامج المطور يلبي جميع المتطلبات. هدفها الرئيسي هو التحقق مما إذا كان الحل الذي تم تطويره يلبي توقعات المستخدمين.

[سيساعدك دليل النمط السريع هذا على ضمان قبول طلب السحب](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

اختبار القبول هو ممارسة راسخة في تطوير البرمجيات. اختبار القبول هو جزء رئيسي من اختبار وظيفي من التعليمات البرمجية الخاصة بك.

يختبر اختبار القبول أن الكود ينفذ كما هو متوقع ، أي ينتج الناتج المتوقع ، بالنظر إلى المدخلات المتوقعة.

يتم استخدام اختبار القبول لاختبار كتل وظيفية أكبر نسبيًا من البرامج الملقبة بميزات.

### مثال

لقد قمت بإنشاء صفحة تتطلب أن يقوم المستخدم أولاً بإدخال اسمه في مربع حوار قبل أن يتمكن من مشاهدة المحتوى. لديك قائمة بالمستخدمين المدعوين ، لذلك سيتم إرجاع أي مستخدمين آخرين لخطأ.

هناك عدة سيناريوهات هنا مثل:

*   في كل مرة تقوم فيها بتحميل الصفحة ، تحتاج إلى إدخال اسمك.
*   إذا كان اسمك في القائمة ، سيختفي مربع الحوار وستظهر لك المقالة.
*   إذا لم يكن اسمك في القائمة ، فسوف يظهر مربع الحوار خطأ.

يمكنك كتابة اختبارات القبول لكل من هذه الميزات الفرعية لميزة مربع الحوار الأكبر

وبصرف النظر عن الرمز الذي يعالج البنية الأساسية لكيفية تنفيذ الاختبار ، قد يبدو اختبارك للسيناريو الأول (في pseudocode):

بالنظر إلى أن الصفحة مفتوحة يجب أن يكون مربع الحوار مرئيًا ويجب أن يحتوي مربع الحوار على مربع إدخال ويجب أن يحتوي مربع الإدخال على نص موضع مؤقت "اسمك ، من فضلك!"

### ملاحظات

القبول يمكن كتابة الاختبارات بأي لغة وتشغيلها باستخدام الأدوات المختلفة المتاحة التي من شأنها أن تعتني بالبنية الأساسية المذكورة أعلاه ، مثل فتح متصفح ، وتحميل صفحة ، وتوفير menthods للوصول إلى عناصر على الصفحة ، ومكتبات التأكيد ، وما إلى ذلك.

في كل مرة تقوم فيها بكتابة جزء من البرنامج سيتم استخدامه مرة أخرى (حتى لو كان ذلك بنفسك) ، فإنه يساعدك على كتابة اختبار له. عندما تقوم بنفسك أو بأخرى بإجراء تغييرات على هذا الرمز ، فإن تشغيل الاختبارات سيضمن عدم قيامك بكسر الوظائف الموجودة.

وعادة ما يتم تنفيذها من قبل المستخدمين أو خبراء الموضوع. يطلق عليه أيضا باسم اختبار قبول المستخدم (UAT). UAT ينطوي على معظم سيناريوهات الحياة الحقيقية المشتركة. بخلاف اختبار النظام ، فإنه لا يركز على الأخطاء أو الأعطال ، ولكن على الوظيفة. يتم إجراء UAT في نهاية دورة حياة الاختبار وسيقرر ما إذا تم نقل البرنامج إلى البيئة التالية أم لا.

من الطرق الجيدة لتحديد اختبارات القبول التي يجب كتابتها إضافة معايير القبول إلى قصة مستخدم. باستخدام معايير القبول ، يمكنك تحديد متى تكون قصة المستخدم جاهزة للنشر وإتمام المشكلة لرغباتك.

في مشروع Agile من المهم أن يكون لدى الفريق معايير قبول محددة لكافة قصص المستخدمين. سوف يستخدم اختبار القبول المعايير المحددة لتقييم الأداء الوظيفي. عندما تتمكن القصة من اجتياز جميع معايير القبول ، تكون قد اكتملت.

يمكن اختبار القبول أيضا التحقق من صحة ما إذا كانت ملحمة / قصة / مهمة كاملة تستوفي معايير القبول المحددة. وعلى النقيض من تعريف "الفعل" ، يمكن أن تغطي هذه المعايير حالات الأعمال المحددة التي يريد الفريق حلها. وهذا يوفر قياسًا جيدًا لجودة العمل.

#### معلومات اكثر:

*   [مجلس المؤهلات الدولي لاختبار البرمجيات](http://www.istqb.org/)