---
title: Getting Started
localeTitle: ابدء
---
## اختيار التوزيع.

هناك أنواع مختلفة من توزيعات لينكس للاختيار من بينها في الوقت الحاضر ، واختيار واحد هو مصدر قلق كبير في عالم Linux حاليًا. مع الأخذ في الاعتبار من السهل استخدام أنظمة التشغيل ، أعلى الكلاب في هذه الفئة هي: أوبونتو - مشتق من نظام ديبيان المستقر ، يزدهر أوبونتو في بيئة سهلة الاستخدام وحديثة. Mint - على أساس Ubuntu و Debian ، يتميز نظام التشغيل هذا بميزات رائعة مثل توافق PPA الخاص بـ Ubuntu ، وهو مدير حزمة apt. توزيع النعناع الأساسي تذكير Windows ، هذا يمكن أن يكون سمة جيدة للمستخدمين comming من Windows. Trisquel - توزيع مشتق من Ubuntu يركز فقط على استخدام البرمجيات الحرة بالكامل ، مع تجنب البرمجيات الاحتكارية. تمت الموافقة على Trisquel بواسطة مؤسسة البرمجيات الحرة (FSF).

## تثبيت.

معظم توزيعات لينكس سهلة التركيب للغاية ، كل المعلومات تظهر بين كل خطوة من خطوات التثبيت.

إحدى الخطوات المهمة التي يجب الانتباه إليها هي عند تحديد مكان تثبيت توزيعة Linux الجديدة. بالنسبة للمستخدمين الأوائل ، من الأفضل اختيار الخيار "الإرشادي" حيث أنه سيفعل كل شيء من أجلك.

تذكر أن تقرأ جميع الخطوات بعناية وترك بعض المساحة في الأقراص الصلبة الخاصة بك توزيعة جديدة ، أود أن أقول عن الحد الأدنى 30Gb هو جميل أن يكون.

## المحطة اللعينه.

لا يُخشى من محطة لينكس ، بل من السهل استخدامها مع بعض الممارسات ، ويمكن أن تجعل مهمتنا اليومية آلية بشكل آلي.

في Debian / Ubuntu ومشتقاته ، يكون الاختصار لفتح واجهة سطر الأوامر (Comman Line Interface) هو "Ctrl + Alt + T". دعونا فتح المحطة ومحاولة بعض الأوامر.

cd (تغيير الدليل) - الأمر cd هو أحد الأوامر التي ستستخدمها أكثر في سطر الأوامر في linux. يسمح لك بتغيير دليل العمل الخاص بك. يمكنك استخدامه للتنقل داخل التسلسل الهرمي لنظام الملفات الخاص بك.

 `cd 
` 

سيؤدي استخدام الأمر cd وحده إلى تغيير الدليل الحالي إلى دليل المستخدم الرئيسي ، الموجود في "/ home / username" كما في "/ home / mark".

ls (قائمة) - يسرد هذا الأمر المحتوى في الدليل الحالي. يمكن استخدامه أيضًا في سرد ​​معلومات الملف.

 `ls 
` 

الآن يمكننا رؤية دلائلنا في منزلنا.