---
title: Trojans
localeTitle: حصان طروادة
---
## حصان طروادة

### ما هو حصان طروادة؟

أحصنة طروادة هي برامج أو برامج تضلل المستخدم على غرضها الحقيقي. هم في كثير من الأحيان خبيثة أو ضارة.

مثال على ذلك هو البرنامج الذي تقوم بتنزيله من الإنترنت والذي يدعي أنه محرر صور ولكن في الواقع ، عند فتحه ، يتم نشر البرامج الضارة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

### ماذا تفعل حصان طروادة؟

*   **إنشاء النوافذ الخلفية: تقوم** Trojans عادة بإجراء تغييرات على نظام الأمان الخاص بك بحيث يمكن أن تدخل البرامج الضارة الأخرى أو حتى الهاكر.
*   **التجسس:** بعض برامج Trojans هي برامج تجسس مصممة بشكل أساسي للانتظار حتى الوصول إلى حساباتك على الإنترنت أو إدخال تفاصيل بطاقة الائتمان الخاصة بك ، ثم إرسال كلمات المرور الخاصة بك والبيانات الأخرى إلى سيدها.
*   **تحويل جهاز الكمبيوتر الخاص بك إلى غيبوبة!** في بعض الأحيان ، لا يهتم أحد المتسللين بك ، ولكنه يريد فقط استخدام جهاز الكمبيوتر الخاص بك كعبد في شبكة تحت سيطرته.
*   **إرسال رسائل SMS مكلفة:** حتى الهواتف الذكية تحصل على أحصنة طروادة ، والطريقة الأكثر شيوعًا للمجرمين لجني المال هو استخدامها لجعل هاتفك يرسل رسائل SMS مكلفة إلى أرقام مميزة.

### أهمية للمطورين

كمطور ، من المهم بشكل خاص أن تكون على دراية بأحصنة طروادة وكيف تنتشر. في كثير من الأحيان يتم تثبيت أحصنة طروادة من خلال "برامج التحميلات" على مواقع الويب الشرعية. إذا تمكن المهاجم من الوصول إلى بيئة استضافة موقعك على الويب ، فيمكنه إجراء تغييرات بسيطة على شفرتك والتي تتسبب في تنزيل برنامج Trojan تلقائيًا من قِبل زوار موقعك على الويب.

### ماذا تبدو طروادة؟

يمكن أن يبدو مثل أي شيء. في الغالب يتم تنزيل الملفات من موقع ويب غير موثوق به.

### كيف أحمي نفسي ضد أحصنة طروادة؟

الابتعاد عن مواقع الويب غير الموثوق بها والمواد المقرصنة ووصلات suspiciouse. إذا كنت تريد حقاً البقاء محميًا ، فيمكنك استخدام برامج طرف ثالث مثل برامج مكافحة البرامج الضارة.

#### معلومات اكثر:

[حصان طروادة (الحوسبة) على ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Trojan_horse_(computing)) [أساسيات حصان طروادة - من AVG](https://www.avg.com/en/signal/what-is-a-trojan)