---
title: Contextual Inquiries
localeTitle: Контекстные запросы
---
## Контекстные запросы

Контекстный запрос - это захватывающий метод, позволяющий узнать, как дизайн работает в контексте его использования. Дизайнеры могут использовать контекстный запрос, чтобы обнаружить аспекты дизайна, которые пользователи могут сознательно не осознавать. Контекстное исследование включает в себя как опрос пользователей, так и наблюдение за их использованием в своей среде.

Следует иметь в виду четыре вещи:

**Контекст** должен поддерживаться - дизайнер должен стремиться понять постоянно действующий опыт пользователя в дизайне, и для этого крайне важно следить за пользователем в повседневной жизни с дизайном.

**Партнерство** - разработчик должен задавать проницательные вопросы, чтобы глубже проникнуть в понимание пользователем дизайна. Ответы пользователя будут более информативными и более полными, если они ответят, пока они используют дизайн.

**Интерпретация** - разработчик должен попытаться интерпретировать данные, собранные из интервью и наблюдений, в то время как они все еще находятся на месте с пользователем. Крайне важно попытаться проверить точность любых гипотез о данных с пользователем.

**Фокус** - дизайнер должен сосредоточиться на умственной модели пользователя, как работает дизайн. В ситуациях, когда конструктор может быть смущен или удивлен в отношении действий пользователя или ответов на вопросы, дизайнер может воспользоваться этой возможностью, чтобы попытаться лучше понять перспективу пользователя и включить это в итерации дальнейшего развития.

#### Цитирование

Мартин, Белла и Брюс М. Ханингтон. Универсальные методы проектирования 100 способов исследования сложных проблем, разработки инновационных идей и разработки эффективных решений. Rockport Publishers, 2012.