---
title: Interaction Design
localeTitle: Интерактивный дизайн
---
## Интерактивный дизайн

## Что такое дизайн взаимодействия?

Дизайн взаимодействия, часто сокращенный как IxD, связан с практикой разработки интерактивных цифровых продуктов, таких как веб-сайты, приложения, системы программного обеспечения и / или услуги. Тем не менее, дизайн взаимодействия также пригодится при разработке нецифровых продуктов. Дизайн взаимодействия в основном фокусируется на поведении.

Ниже представлены пять отличительных особенностей дизайна взаимодействия, как это определил выдающийся промышленный дизайнер и основатель IDEO - Билл Моггридж (Shared from Interaction Design Foundation - IDF):

## 1\. Дизайн включает в себя изменение ситуации путем формирования и развертывания артефактов

Дизайн - это трансформация, а средства, доступные дизайнеру для внесения изменений в конкретную ситуацию, в конечном счете являются конструктивным артефактом.

## 2\. Дизайн посвящен изучению возможных фьючерсов

Это звучит слишком очевидно, чтобы упомянуть, но с точки зрения образования он не должен оставаться незамеченным, тем более что это влечет за собой принципиальное различие в ориентации. Аналитические и критические исследования подчеркивают то, что уже существует, а дизайн вращается и говорит о том, что может быть.

## 3\. Дизайн влечет за собой создание «проблемы» параллельно с созданием возможных «решений»,

Этот charecterstic говорит о том, как ситуация меняется, когда мы что-то разработали. Из этого следует, что ситуация, в которой используется дизайн, уже не такая же, как и при ее проектировании.

## 4\. Дизайн включает в себя мышление с помощью эскизов и других материальных представлений

Когда дизайнер работает над проектированием возможного решения, они не просто копируют изображения из своих внутренних глаз, их рисунки или эскизы на самом деле являются экспериментами и прототипами того, что превращает идеи в сильные стороны и возможные изменения.

## 5\. Дизайн затрагивает инструментальные, технические, эстетические и этические аспекты

Каждый прототип, который разрабатывается, вводит соображения и компромиссы во всех этих измерениях, и нет очевидного способа их упорядочения. Это понятие в равной степени относится к дизайну взаимодействия. Технические решения влияют на эстетические качества возникающего взаимодействия, инструментальный выбор функций, предлагающих этические последствия, и т. Д.

#### Дополнительная информация:

[Фонд разработки взаимодействия](https://www.interaction-design.org/)