---
title: Appendix
localeTitle: الملحق
---
# ج: ملحق

لأن لغة C هي لغة منخفضة المستوى ، فهناك الكثير من المصطلحات التي لا يتم العثور عليها في الكثير من اللغات الأخرى. وإليك التذييل لجعل فهمها أسهل.

## التحويل البرمجي

التجميع هو عملية أخذ الرمز الذي يمكن قراءته وتحويله إلى كود قابل للقراءة آليًا. يتم تنفيذ هذه العملية من خلال مترجم.

## مترجم

المحول البرمجي هو برنامج يقوم بترجمة الكود ، مما يعني أنه يغيره من شيء يمكن قراءته على البشر إلى شيء يمكن قراءته آليًا.

## التصحيح / المصحح

التصحيح هو عملية إزالة الأخطاء ("bugs") من التعليمات البرمجية. مصحح الأخطاء هو أداة مفيدة تجعل ذلك أسهل.

## GNU + لينكس

غنو + لينكس هو المصطلح التقني الدقيق لما يُشار إليه عادة بـ "لينكس". Linux هي kernel ، وهي عبارة عن مجموعة من البرامج التي تسمح للبرامج بالتفاعل مع الأجهزة. عند الجمع مع GNU ، يصبح نظام التشغيل ، والذي يسمح للشخص بالتفاعل معه.

## واجهة المستخدم الرسومية

واجهة المستخدم الرسومية. ستسمح لك واجهة المستخدم الرسومية بالتفاعل مع البرنامج عن طريق الإشارة والنقر بدلاً من كتابة الأوامر.

## ملفات رأس

ملفات الرأس هي ملفات تحتوي على تعريفات دالة تم تعريفها في ملفات مصدر أخرى. عادة ما يتم تضمينها في أعلى الملف المصدر.

## IDE

بيئة تطوير متكاملة. هذا في الغالب محرر ، لكنه يتضمن أدوات لفحص بناء الجملة وتنسيق نمط التعليمة البرمجية وتصنيف البرنامج وتصحيحه ، مما يجعل كتابة التعليمات البرمجية أسهل.

## انسان قارئ

الرمز الذي يمكن قراءته بواسطة الإنسان هو رمز يمكن قراءته من قبل شخص ، وليس في رمز ثنائي أو آلة.

## المكتبات

تعد المكتبات مجموعات مفيدة من التعليمات البرمجية التي تعطي المزيد من الوظائف والميزات في اللغة.

## رابط

قطعة من البرامج التي تجمع بين ملفات كائنات متعددة (عادة ما تكون شفرة مصدر للمكتبات) في ملف واحد قابل للتنفيذ.

## لغة منخفضة المستوى

تحتوي لغة البرمجة ذات المستوى المنخفض على كود ثنائي أو تجميع يحتوي على تجريد قليل أو معدوم من الإرشادات على مستوى الماكينة.

## كود الآلة

رمز الماكينة هو الرمز الذي يمكن للآلة فهمه. تذكر أن أجهزة الكمبيوتر تستخدم الأرقام ، وليس الإنجليزية ، للتشغيل.

## خط جديد

السطر الجديد هو ما يتم طباعته عندما تضغط على Enter ، وهو مثال لحرف مسافة بيضاء. يمكنك أيضًا إضافة سطر جديد إلى إخراج البرنامج الخاص بك عن طريق تضمين "\\ n" في بيان الطباعة الخاص بك.

## ملف كائن

ملف يحتوي على رمز الكائن (رمز الجهاز). يحتوي الملف على إخراج بعض التجميع ، مما يعني أنه يحتوي على رمز رمز / رمز التجميع.

## رابط

برنامج مساعدة له القدرة على أخذ ملفات الكائن وإنشاء ملف تنفيذي أو ملف مكتبة أو ملف كائن آخر. اسم آخر للـ Linker هو "Loader".

## مؤشر

المؤشر هو متغير يحتوي على عنوان ذاكرة لمتغير آخر. تستخدم المصفوفات والبنى والوظائف بشكل صريح مؤشرات يمكن أن تساعد في إنتاج شفرة فعالة وسهلة القراءة.

## بيضاء

Whitespace هي الأحرف التي لا تراها عند الكتابة ولكنها موجودة على أي حال. على سبيل المثال ، لا يمكنك رؤية المساحات ، ولكن هناك الكثير هنا. الخطوط الجديدة هي أيضًا أحرف بيضاء ، مثل علامات التبويب.