---
title: Distribution of mobile app development
localeTitle: Распространение разработки мобильных приложений
---
### распределение

Два крупнейших магазина приложений - Google Play для Android и App Store для iOS.

#### Гугл игры

Основная статья: Google Play Google Play (ранее известный как Android Market) - это международный интернет-магазин программного обеспечения, разработанный Google для устройств Android. Он был открыт в октябре 2008 года. В июле 2013 года количество приложений, загруженных через Google Play Store, превысило 50 миллиардов, из более чем 1 миллиона доступных приложений. По состоянию на сентябрь 2016 года, согласно Statista, количество доступных приложений превысило 2,4 миллиона. В 2015 году в магазине поступило 6 миллиардов долларов США.

#### Магазин приложений

Основная статья: App Store (iOS) Apple App Store для iOS не был первым сервисом распространения приложений, но он запустил мобильную революцию и был открыт 10 июля 2008 года, а по состоянию на январь 2011 года - более 10 миллиардов загрузок. Первоначальный AppStore впервые продемонстрировал Стив Джобс в 1993 году Джесси Тайлер на NeXTWorld Expo. По состоянию на 6 июня 2011 года было доступно 425 000 приложений, которые были загружены 200 миллионами пользователей iOS. Во время Всемирной конференции разработчиков Apple 2012 года генеральный директор Тим Кук объявил, что в App Store доступно 650 000 доступных приложений, а также 30 миллиардов приложений, загруженных из магазина приложений до этой даты. С другой стороны, цифры, показанные в июле 2013 года Би-би-си от службы отслеживания Adeven, указывают, что более двух третей приложений в магазине являются «зомби», которые едва ли установлены потребителями.

#### другие

Amazon Appstore - альтернативный магазин приложений для операционной системы Android. Он был открыт в марте 2011 года, а с июня 2015 года в магазине приложений работает около 334 000 приложений. Приложения Android Amazon Appstore также можно установить и запустить на устройствах BlackBerry 10. BlackBerry World - это хранилище приложений для устройств BlackBerry 10 и BlackBerry OS. Он был открыт в апреле 2009 года как BlackBerry App World. Ovi (Nokia) для телефонов Nokia был запущен на международном уровне в мае 2009 года. В мае 2011 года Nokia анонсировала планы ребрендинга своей линейки продуктов Ovi под брендом Nokia, а Ovi Store было переименовано в Nokia Store в октябре 2011 года. Nokia Store больше не позволит разработчикам опубликовать новые приложения или обновления приложений для своих устаревших операционных систем Symbian и MeeGo с января 2014 года. Windows Phone Store был представлен Microsoft для своей платформы Windows Phone, которая была запущена в октябре 2010 года. По состоянию на октябрь 2012 года она имеет более 120 000 приложений. Windows Store был представлен Microsoft для своих платформ Windows 8 и Windows RT. Хотя он также может содержать списки для традиционных настольных программ, сертифицированных для совместимости с Windows 8, он в основном используется для распространения «приложений Windows Store», которые в основном созданы для использования на планшетах и ​​других сенсорных устройствах (но их можно использовать с клавиатурой и мышью, а также на настольных компьютерах и ноутбуках). Samsung Apps была представлена ​​в сентябре 2009 года. По состоянию на октябрь 2011 года Samsung Apps достигла 10 миллионов загрузок. Магазин доступен в 125 странах и предлагает приложения для платформ Windows Mobile, Android и Bada. Electronic AppWrapper был первым электронным дистрибьюторским сервисом, который совместно обеспечивал шифрование и покупку в электронном виде F-Droid - бесплатный и открытый исходный репозиторий приложений для Android. Есть множество других независимых магазинов приложений для устройств Android.