---
title: HTML
localeTitle: HTML
---
# HTML

HyperText Markup Language (HTML)
هي لغة ترميز تستخدم في إنشاء المستندات عبر الإنترنت وهي أساس معظم مواقع الويب اليوم. تتيح لنا لغات الترميز مثل إتش تي إم إل (1 إنشاء روابط لمستندات أخرى ، 2) تنظيم المحتوى في مستندنا ، و 3) تحديد السياق والمعنى لمحتوى وثيقتنا.

يحتوي مستند إتش تي إم إل على اثنين من الخصائص. يحتوي على معلومات منظمة (الترميز) ، كما يحتوي على روابط نصية (هايبرتكست) إلى مستندات أخرى. نقوم ببناء صفحاتنا باستخدام عناصر إتش تي إم إل. التي ما هي إلا تركيبات لغوية تتيح للمتصفح أن يدرك البنية والمعنى في مستندنا، كما تقوم بربط مستندنا بمستندات أخرى عبر الإنترنت.

تم إنشاء الإنترنت في الأصل لتخزين مستندات ذات محتوى ثابت (لا يتغير) وتوفير وسيلة لعرض هذه المستندات. لوحظت خصائص إتش تي إم إل التي سبق مناقشتها أعلاه بشكل مثالي في هذه الوثائق التي تفتقر إلى أي تصميم، حيث قدمت هذه المستندات معلومات منظمة تحتوي على روابط لمستندات أخرى.

HTML5 هو أحدث إصدار أو مواصفات للغة إتش تي إم إل. ويعتبر اتحاد شبكة الويب العالمية (W3C) هو المنظمة المسؤولة عن تطوير معايير لشبكة الويب العالمية ، بما في ذلك المعايير الخاصة بلغة إتش تي إم إل. مع تزايد تعقيد صفحات الويب وتطبيقات الويب ، يقوم اتحاد شبكة الويب العالمية  W3C بتحديث معايير إتش تي إم إل.

HTML5 يقدم مجموعة من العناصر الدلالية. وعلى الرغم من الفائدة العظيمة التي قدمتها لغة إتش تي إم إل لتوفير معنى لوثيقتنا، فإنه الإمكانات العظيمة للعناصر الدلالية لم يمكن إدراكها قبل ظهور HTML5.

## مثال بسيط على مستند HTML

```html
<!DOCTYPE html> 
 <html> 
 <head> 
  <title>Page Title</title> 
 </head> 
 <body> 
 
  <h1>My First Heading</h1> 
  <p>My first paragraph.</p> 
 
 </body> 
 </html> 
```

DOCTYPE html: يحدد هذا المستند ليكون HTML5

html: العنصر الجذر لصفحة HTML

head: يحتوي العنصر على معلومات تعريف حول المستند

title: يحدد العنصر عنوانًا للمستند

نص: يحتوي العنصر على محتوى الصفحة المرئي

h1: يحدد العنصر عنوانًا كبيرًا

p: يحدد العنصر فقرة

### إصدارات HTML

منذ الأيام الأولى للويب ، كانت هناك العديد من إصدارات HTML

| طباعة | السنة | | --- | --- | | HTML | 1991 | | HTML 2.0 | 1995 | | HTML 3.2 | 1997 | | HTML 4.01 | 1999 | | XHTML | 2000 | | HTML5 | 2014 |

#### موارد آخرى

*   [عناصر HTML](https://guide.freecodecamp.org/html/elements)
*   [HTML الدلالي](https://guide.freecodecamp.org/html/html5-semantic-elements)
*   [سمات HTML](https://guide.freecodecamp.org/html/attributes)
