---
title: Rubocop
localeTitle: Rubocop
---
[Rubocop](https://github.com/bbatsov/rubocop) هو أداة analyis ثابتة ل [روبي](https://www.ruby-lang.org/en/) . ماذا يعني هذا؟ وهذا يعني Rubocop سوف "قراءة" التعليمات البرمجية الخاصة بك (على عكس تشغيله ، وبالتالي الجزء "ثابت" من الاسم) ، وتحليلها. قواعد التحليل يستخدم Rubocop من [دليل نمط المجتمع روبي](https://github.com/bbatsov/ruby-style-guide) .

دليل الأسلوب هو مجموعة من الاقتراحات المحددة حول كيفية كتابة الكود أكثر قابلية للقراءة وأكثر تعبيرًا وأكثر تقليدية. كمجتمع ، ذلك سيكون رائعا لو استطعنا قراءة رمز أي شخص آخر بسهولة ، ويمكنهم ذلك قراءة لنا بسهولة. هذا ما يساعدنا روبوكوب على القيام به. هذا النوع من الادوات هو دائما قيمة ، لكنها مفيدة بشكل خاص عندما تتعلم روبي ، و قد تكون رمزًا _صحيحًا_ ولكنه لا يلتزم باتفاقيات روبي ، أو لا تستفيد من بعض ميزات روبي الأكثر قوة.

والأكثر فائدة ، يمكن لـ Rubocop إصلاح العديد من التحذيرات الطفيفة تلقائيًا تباعد غير صحيح. هذا مفيد جدا قبل مراجعة الكود لأنه يعني الخاص بك يمكن للمطورين الزملاء التركيز على مخاوف مستوى أعلى ، وليس من الضروري أن تضيع الوقت على قضايا النحو.

## باستخدام Rubocop

### التركيب

يتم تسليم Rubocop كما جوهرة ، لذلك في مشروع نموذجي يستخدم Bundler لك `Gemfile` إلى قسم التطوير في `Gemfile` الخاص بك:

 `group :development do 
  gem rubocop 
 end 
` 

وهذا يعني أن أي شخص يستخدم مشروعك سيكون له نفس الإصدار من Rubocop ، و سيتفق الجميع على أفضل الممارسات الحالية.

### استعمال

قبل كل التزام ، أرغب في التحقق من أن الشفرة المعدلة حديثًا تتوافق معها معيار commmunity ، ببساطة عن طريق تشغيل:

 `rubocop 
` 

سيؤدي ذلك إلى إخراج قائمة بالتحذيرات حول شفرتك.

يمكن أن يكون من المفيد طلب Rubocop للحصول على مزيد من المساعدة:

 `rubocop --extra-details --display-cop-names 
` 

(يمكنك إضافة هذه الملفات إلى ملف `.rubocop` لجعلها افتراضية.)

سيسمح لك العديد من المحررين بدمج Rubocop ، والتي يمكن أن تعطي فورية ردود الفعل عند كتابة التعليمات البرمجية.

### إصلاح المشكلات

لنفترض أنني كتبت رمزًا جديدًا ؛ قبل أن ألتزم بها ، قد أقرر ذلك تأكد من أنها تلتزم بالمبادئ التوجيهية:

 `rubocop <my new file> 
` 

يمكنني تحرير التغييرات المقترحة يدويًا ، أو يمكنني أن أطلب من Rubocop إصلاحها مشاكل طفيفة تلقائيا:

 `rubocop --auto-correct 
` 

### تشغيل بعض رجال الشرطة فقط

يتم تنفيذ كل المبادئ التوجيهية للمجتمع في "شرطي" Rubocop. عند العمل على قاعدة البيانات القديمة قد تغرق مع التحذيرات عند تقديم Rubocop. في هذه الحالة ، يمكن أن يكون من المفيد تشغيل شرطي واحد فقط عبر مصدر البرنامج ، وتحقق من هذه التغييرات قبل الانتقال إلى المبدأ التوجيهي التالي ، من أجل مثال:

 `rubocop --auto-correct --only 'Layout/EmptyLineAfterMagicComment' 
` 

### تكامل محرر النصوص

يمكن دمج Rubocop مع Vim و Visual Studio Code و Atom وغيرها من برامج تحرير النصوص. يمكن العثور على قائمة كاملة [هنا](https://rubocop.readthedocs.io/en/latest/integration_with_other_tools/) .