---
id: 657b69e10d6606a0185d4d4f
title: Завдання 23
challengeType: 22
dashedName: task-23
---

<!-- (audio) Tom: How about you? Do you have any hobbies? -->

# --description--

Ви вже вмієте утворювати запитання з дієсловом `to be`. Щоб утворити запитання з дієсловом `to be` (am, is, are), вам просто потрібно поміняти місцями іменник з дієсловом. Наприклад:

`You are a developer` -> `Are you a developer?`

Але не у всіх реченнях можна поміняти місцями іменник з дієсловом. В деяких реченнях потрібно додати допоміжне дієслово, щоб утворити запитання. Одним з найбільш поширених допоміжних дієслів є `do`.

Ви можете використовувати дієслово `do` як допоміжне до більшості дієслів. В теперішньому часі воно набуває форми `do` (I, you, we, they) та `does` (he, she, it). Це як маркер, який ви додаєте на початку речення і всі розуміють, що це запитання. Наприклад:

Ствердження: `You debug on Fridays.` Запитання: `Do you debug on Fridays?`

# --instructions--

Послухайте аудіо та доповніть речення нижче.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: How about you? _ you _ any hobbies?`

## --blanks--

`Do`

### --feedback--

Щоб утворити запитання, ми використовуємо допоміжне дієслово `do` перед підметом з основним дієсловом. Основне дієслово в цьому випадку — `have`, яке в запитанні перетворюється на `do have`.

---

`have`

### --feedback--

Щоб утворити запитання, ми використовуємо допоміжне дієслово `do` перед підметом з основним дієсловом. Основне дієслово в цьому випадку — `have`, яке в запитанні перетворюється на `do have`.

# --scene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.06,
      "finishTimestamp": 9.72
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.66,
      "dialogue": {
        "text": "How about you? Do you have any hobbies?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.16
    }
  ]
}
```
