---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Завдання 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
---

# --description--

`To look like` використовують, щоб описати або порівняти зовнішність.

Якщо ви хочете дізнатися про чиїсь фізичні характеристики (наприклад, колір волосся, зріст або загальний вигляд), можна використати такі вирази:

`What does (he/she) look like?` або `What do they look like?`

Різниця полягає в кількості та статі людей, про яких ви запитуєте. Використовуйте `does` із займенниками в однині `(he, she)`, коли запитуєте про одну особу, та `do` з `they`, коли запитуєте про декількох людей або небінарних осіб.

**Примітка:** запитання про зовнішність можуть бути нетактовними. Деяким людям неприємно обговорювати фізичні характеристики. Поважайте їхні почуття. Використовуйте це запитання тільки в правильному контексті, коли це доречно.


# --question--

## --text--

В якому випадку доречно запитувати про зовнішність?

## --answers--

У будь-якому випадку, коли цікаво, як виглядає людина.

### --feedback--

Враховуйте ситуацію та почуття інших. Запитуйте про зовнішність з повагою та хорошими намірами.

---

Коли потрібно розпізнати когось під час першої зустрічі.

---

Під час повсякденних розмов.

### --feedback--

Враховуйте ситуацію та почуття інших. Запитуйте про зовнішність з повагою та хорошими намірами.

---

Під час зустрічі.

### --feedback--

Враховуйте ситуацію та почуття інших. Запитуйте про зовнішність з повагою та хорошими намірами.

## --video-solution--

2
