---
id: 657cb68bf15f349a744b5fba
title: Завдання 43
challengeType: 19
dashedName: task-43
---

# --description--

Якщо ви хочете дізнатися про характер чи особистість людини, не вказуючи стать, можна використати `they` як займенник однини та запитати `What are they like?`.

Це ввічливий та інклюзивний спосіб поставити запитання. `They` означає, що ви не робите припущень щодо статі людей. Наприклад:

Уявіть, що хтось приєднався до вашого проєкту з програмування, але ви ще не знайомі. Замість того, щоб вгадувати стать, ви можете запитати керівника: `What are they like?`

Таким чином ви зможете дізнатися про риси нового члена команди (наприклад, організованість, творчість або уважність до деталей).

**Примітка:** запитання `What are they like?` також може стосуватися кількох людей або групи. Наприклад, ви можете використовувати це запитання, коли запитуєте про нову команду або групу людей, з якими будете працювати. Це допоможе визначити динаміку команди.

# --question--

## --text--

Виберіть правильне запитання про особистість та риси характеру людини в гендерно нейтральній формі.

## --answers--

`What do they like?`

### --feedback--

`What do they like?` використовують, щоб запитати про вподобання або інтереси.

---

`What is they like?`

### --feedback--

`What is they like?` — граматично неправильне речення.

---

`What are they like?`

---

`What do they looks like?`

### --feedback--

`What do they looks like?` — неправильно; в реченні поєднано запитання про особистість та зовнішність. Також використано дієслово в однині `looks` із займенником множини `they`.

## --video-solution--

3
