---
id: 63ee353e0d8d4841c3a7091f
videoId: LGQuIIv2RVA
title: Основи CSS. Запитання F
challengeType: 15
dashedName: css-foundations-question-f
---

# --description--

Ви вже багато чого навчились. Лишилось дізнатись, як додати CSS до HTML. Для цього існує три методи.

Зовнішній CSS — найпопулярніший метод, який передбачає створення окремого файлу для CSS, який розміщується всередині початкового та кінцевого тегів `<head>` із самозакривним елементом `<link>`:

Спочатку додайте самозакривний елемент `<link>` всередині початкового та кінцевого тегів `<head>` файлу HTML. Атрибут `href` — це розташування файлу CSS: абсолютна URL-адреса або URL-адреса відносно розташування файлу HTML (залежно від того, що ви використовуєте). У прикладі вище ми припускаємо, що обидва файли розміщені в одному каталозі. Атрибут `rel` є обов’язковим, оскільки він вказує зв’язок між файлом HTML та пов’язаним файлом.

Всередині щойно створеного файлу `styles.css` наявний селектор (`div` та `p`), після якого розташовані початкові та кінцеві фігурні дужки, що створює «блок оголошення». Будь-які оголошення потрібно розміщувати всередині блоку оголошень. Першим оголошенням є `color: white;` (властивість `color` та значення `white`), а іншим оголошенням є `background-color: black;`.

Примітка щодо назви файлів: для цього файлу ви обрали звичайну назву `styles.css`. Ви можете називати файл по-різному, але його розширенням має бути `.css`, хоча найчастіше використовують «style» чи «styles».

Декілька переваг цього методу:

1. HTML та CSS зберігаються окремо, тому файл HTML стає меншим і все виглядає акуратніше.
2. Вам потрібно редагувати CSS в одному місці, що особливо зручно для вебсайтів, де багато сторінок мають подібні стилі.

# --question--

## --text--

Що з переліченого найкраще описує суть атрибута `rel` в елементі `<link>` при з’єднанні зовнішнього файлу CSS до файлу HTML?

## --answers--

Він вказує розташування файлу CSS відносно розташування файлу HTML.

---

Він вказує зв’язок між файлом HTML та пов’язаним файлом.

---

Він вказує тип пов’язаного файлу (наприклад, «stylesheet»).


## --video-solution--

2
