---
title: DSDM
localeTitle: DSDM
---
## DSDM

DSDM لتقف على طريقة تطوير النظم الديناميكية. إنها منهجية التطور السريع السريع ، وتهدف إلى معالجة المشكلة المستمرة لطول المدة التي يستغرقها تطوير نظم المعلومات. DSDM هو إطار عمل أكثر من طريقة محددة بدقة ، والكثير من التفاصيل حول كيفية القيام بالأمور في الواقع يتم تركها لمؤسسة تطوير البرمجيات أو الفرد لاتخاذ القرار. تتبنى DSDM مقاربة تدريجية وتستخدم مفهوم RAD (التطوير السريع للتطبيق) لل timeboxing. كما أنه يؤكد على الدور الرئيسي للناس في عملية التنمية ويوصف بأنه نهج يركز على المستخدم.

يحتوي DSDM على 9 مبادئ أساسية ، على النحو التالي:

1) مشاركة المستخدم النشطة أمر حتمي. 2) يجب تمكين الفرق من اتخاذ القرارات. المتغيرات الرئيسية الأربعة للتمكين هي: السلطة والموارد والمعلومات والمساءلة. 3) التسليم المتكرر للمنتجات أمر ضروري. 4) اللياقة البدنية لغرض العمل هو المعيار الأساسي لقبول التسليمات. 5) التطوير التكراري والتزايدي ضروري للتلاقي على حل تجاري دقيق. 6) جميع التغييرات التي تطرأ أثناء التطوير قابلة للانعكاس (أي أنك لا تمضي قدمًا في مسار معين إذا واجهتك مشاكل ؛ يمكنك الرجوع إلى آخر نقطة آمنة أو متفق عليها ، ثم البدء في مسار جديد). 7) المتطلبات الأساسية على مستوى عال (أي متطلبات الأعمال رفيعة المستوى ، بمجرد الاتفاق عليها ، مجمدة). هذا هو في جوهره نطاق المشروع. 8) يتم دمج الاختبار طوال دورة الحياة (أي اختبار أثناء التنقل بدلاً من الاختبار فقط في النهاية حيث يتم ضغطه بشكل متكرر). 9) من الضروري اتباع نهج تعاوني وتعاوني بين جميع أصحاب المصلحة.

المراحل الرئيسية الخمسة لدورة تطوير DSDM هي:

1) دراسة الجدوى. 2) دراسة الأعمال. 3) تكرار النموذج الوظيفي. 4) تصميم النظام وبناء التكرار. 5) التنفيذ.

#### معلومات اكثر:

يمكنك قراءة الروابط التالية لمعرفة المزيد.

*   [Agile Business - ما هو DSDM؟](https://www.agilebusiness.org/what-is-dsdm)
*   [ويكيبيديا - طريقة تطوير النظم الديناميكية](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_systems_development_method)