---
title: Mobile app development
localeTitle: تطوير تطبيقات الجوال
---
### مقدمة لتطوير التطبيقات

أحد أكثر أشكال التشفير شيوعًا في الآونة الأخيرة هو إنشاء تطبيقات أو تطبيقات تعمل على أجهزة الجوال مثل الهواتف والأجهزة اللوحية. ربما تستخدم مجموعة من التطبيقات المختلفة في حياتك اليومية. ألن يكون من الرائع إنشاء واحدة خاصة بك؟ هناك العديد من المزايا التي تجعلك مطورًا في مجال صناعة التطبيقات المزدهرة. عدد قليل جدا من الناس الذين يعيشون حياة جيدة تطوير وبيع التطبيقات ، ولديك الفرصة لتكون واحدة منهم. يمكنك حتى أن تصبح التالي نيك D'Aloisio ، الذي باع تطبيقه الشهير iPhone ، Summly ، إلى Yahoo! مقابل 30 مليون دولار بالإضافة إلى ذلك ، إنها أفضل طريقة للحصول على عملك في جيوب الأشخاص!

### نظرة عامة على تطوير التطبيق

يتم تطوير تطبيقات الهاتف المحمول لمنصة معينة ، وأكثر المنصات شعبية اليوم هما iOS و Android. تقوم منصة iOS بتشغيل تطبيقات مصممة لأجهزة iPhone و iPad. لتطوير تطبيق لأجهزة iPhone أو iPad ، تحتاج إلى استخدام لغة الترميز Objective-C وإطار الكاكاو. تحتاج أيضًا إلى استخدام بيئة تطوير متكاملة (IDE) تسمى Xcode. لاحظ أن Xcode يعمل فقط على Mac ، لذا ستحتاج إلى Mac لإجراء تطبيق iOS. يتم تطوير تطبيقات Android باستخدام لغة الترميز Java وأداة تطوير برامج Android ، والتي تعمل على Mac أو PC أو Linux. تحتاج أيضًا إلى استخدام IDE مثل Eclipse. هناك أنظمة أساسية أخرى مثل Windows Phone ، ولكن iOS و Android هما الأكثر شعبية بالتأكيد. يركز معظم التدريب على هذه المنصات.

#### iOS (iPhone و iPad)

iOS عبارة عن نظام تشغيل متحرك تم تطويره وتوزيعه من قبل شركة Apple Inc. وقد تم إصداره في عام 2007 لأجهزة iPhone و iPod Touch و Apple TV. يشتق نظام التشغيل iOS من نظام التشغيل OS X ، والذي تشارك معه مؤسسة داروين. iOS هو إصدار Apple من نظام التشغيل OS X المستخدم في أجهزة كمبيوتر Apple.

#### أيوني

الأيوني هو إطار مفتوح المصدر يستخدم لتطوير التطبيقات النقالة. يوفر أدوات وخدمات لإنشاء واجهة مستخدم للجوّال مع مظهر وطابع أصلي. يحتاج الإطار الأيوني إلى مجمّع أصلي ليتمكن من التشغيل على الأجهزة المحمولة. هذا هو البرنامج التعليمي التمهيدي ، والذي يغطي أساسيات أيوني مفتوح المصدر الإطار ويشرح كيفية التعامل مع مكوناتها المختلفة والمكونات الفرعية.

#### ذكري المظهر

Android عبارة عن نظام تشغيل مفتوح المصدر يستند إلى Linux للأجهزة المحمولة مثل الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحي. تم تطوير Android من قبل Open Handset Alliance ، بقيادة Google ، وشركات أخرى. سيعلمك هذا البرنامج التعليمي برمجة Android الأساسية وسيأخذك أيضًا من خلال بعض المفاهيم المتقدمة المتعلقة بتطوير تطبيق Android.

#### Xamarin

Xamarin هي شركة برمجيات مقرها في سان فرانسيسكو. وهي توفر أدوات تطوير البرمجيات التجارية التي تسمح للمستخدم بتطوير تطبيقات للأندرويد ، iOS و Windows باستخدام لغة C # و .NET framework. Xamarin مبني على .NET Framework. يسمح ذلك بإنشاء تطبيقات تعمل بسهولة عبر أنظمة أساسية متعددة. في هذا البرنامج التعليمي ، سنشرح كيف يمكنك استخدام Xamarin لتوصيل تطبيقات iOS و Android و Windows الأصلية.

#### فونغاب

PhoneGap هو إطار تطوير برامج من قبل Adobe System ، والذي يستخدم لتطوير تطبيقات الهاتف المحمول. لتطوير التطبيقات باستخدام PhoneGap ، لا يحتاج المطور إلى معرفة لغة برمجة الجوال ، بل فقط لغات تطوير الويب مثل HTML و CSS و JScript. تقوم PhoneGap بإنتاج تطبيقات لجميع أنظمة تشغيل أنظمة تشغيل الهاتف المحمول الشهيرة مثل iOS و Android و BlackBerry و Windows Mobile OS إلخ. في هذا البرنامج التعليمي ، سنركز على تطوير التطبيق لنظام Android. سيمنحك هذا البرنامج التعليمي معلومات كافية حول كيفية إنتاج التطبيقات بسرعة باستخدام خدمات PhoneGap.

#### تتفاعل الأصلية

React Native مثل PhoneGap و Cordova تقدم الفرصة لمطوري الويب للدخول إلى عالم تطوير تطبيقات الهاتف المحمول. وهو إطار تطبيق متنقل عبر منصة من Facebook i ، ويمكن للمرء أن يبني تطبيقات لمنصة Android و ios باستخدام Javascript (JSX). على عكس تلك التطبيقات الهجينة التي تنتجها Cordova و phonegap ، تنتج React Native تطبيقات أصلية حقيقية يمكنها الاستفادة من جميع الخصائص المحلية. يأتي مع الشعار ، "اكتب مرة واحدة ، ركض في كل مكان". اعتادت شركات التقنية في العادة أن يكون لديها فرق منفصلة تحافظ على مصدر البرمجة لـ ios و android. يعمل React Native على حل هذه المشكلة بطريقة فعالة تسمح لمطوري الويب باستخدام الخلفية التفاعلية لإنشاء تطبيقات رائعة للجوّال. للاستمرار في هذا المسار ، ابدأ باستخدام React. ينبغي للمرء أن يكون على دراية بكل تلك المفاهيم مثل المكونات ، والحالات ، والدعائم ، والتوجيه ، وما إلى ذلك قبل القفز إلى React Native. كما أنه من الجيد أن نتمكن من إنشاء مجموعة من المشاريع في React للتأقلم مع بنية JSX وكل المواد الأخرى التي ستستفيد بالتأكيد عندما يتعلق الأمر بـ React Native.

#### PowerApps

تم إطلاق PowerApps في عام 2017 ، وهو عبارة عن نظام أساسي يستند إلى مستعرض من Microsoft يتيح للمطورين وغير المطورين إنشاء تطبيقات متنقلة من نماذج قابلة للتحديد أو من لوحة فارغة. PowerApps في جوهرها هو منصة كخدمة. فهو يسمح لك بإنشاء تطبيقات الجوال التي تعمل على Android و iOS و Windows (تطبيقات حديثة) - ومع أي متصفح إنترنت تقريبًا. فهو يعتني بالاختلافات بين أنظمة التشغيل ويسمح لك فقط بتشغيل تطبيقاتك. إنها في الأساس حاوية تجعل استخدام تطبيقات الجوال أسهل بكثير عبر الأنظمة الأساسية للجوّال. يقدم PowerApps تسريعًا كبيرًا في كيفية إنشاء تطبيقات الأنشطة التجارية ، مما يقلل من الوقت اللازم للحل من أسابيع أو أشهر إلى دقائق ويتيح تمكين فئة جديدة من منشئي التطبيقات.