---
title: Open Source
localeTitle: المصدر المفتوح
---
## المصدر المفتوح

البرامج مفتوحة المصدر هي أي نوع من البرامج متاح للجمهور لاستخدامه أو تعديله أو تنزيله مجانًا. أي شخص قادر على إنشاء مشروع مفتوح المصدر.

يتم فتح المشروعات مفتوحة المصدر بشكل قانوني من خلال ترخيص إبداعي. يتم تغييرها أو صيانتها أو التخلي عنها بواسطة منشئي المحتوى في أي وقت. العديد من المشاريع مفتوحة المصدر لها مساهمين يتطوعون لإضافة الشفرات وتحريرها ، كما أن عددًا متزايدًا من المشروعات مفتوحة المصدر تأخذ مكانًا رئيسيًا بين البرامج الأكثر شعبية المتاحة اليوم.

### مزايا

المصدر المفتوح لا يعتمد على الشركة أو المؤلف الذي أنشأها في الأصل. في حالة فشل الشركة ، يستمر الرمز في الوجود وسيستمر المستخدمون في تطويره. أيضا ، فإنه يستخدم معايير مفتوحة في متناول الجميع ؛ وبالتالي ، فإنه ليس لديه مشكلة التنسيقات غير المتوافقة الموجودة في البرامج الاحتكارية.

كذلك ، لا يتعين على الشركات التي تستخدم برامج مفتوحة المصدر التفكير في نماذج الترخيص المعقدة ولا تحتاج إلى إجراءات لمكافحة القرصنة مثل تنشيط المنتج أو الرقم التسلسلي.

عادةً ما يكون برنامج المصدر المفتوح ذا **تكلفة أقل** **وأمان أعلى** **وجودة أفضل** عند مقارنته بالبرمجيات الاحتكارية.

### سلبيات

العيب الرئيسي للبرامج مفتوحة المصدر هو أنه غالباً ما يكون غير سهل الاستخدام. لا يمكن تعلم أنظمة التشغيل مفتوحة المصدر مثل Linux في يوم واحد. تتطلب جهدا متواصلا وتدريب من جانبك قبل أن تتمكن من السيطرة عليها. قد تحتاج إلى استئجار شخص مدرب لتيسير الأمور ، وقد يؤدي ذلك إلى تكاليف إضافية.

### المصدر المفتوح للمطورين

يتيح برنامج المصدر المفتوح للمطورين إمكانية عرض شفرة المصدر لأي برنامج يخضع لترخيص مبتكر. تسهل المشاريع مفتوحة المصدر على المطورين المساهمة في مشاريع مختلفة دون إجراء تغييرات في الملف الفعلي على الخادم بمجرد تنزيل الملف على الجهاز المحلي.

هناك مواقع ويب مختلفة حيث يمكن للأشخاص العثور على مشروعات مفتوحة المصدر ، مثل:

1.  https://github.com
2.  https://opensource.google.com/

واحد من أكبر مشاريع المصدر المفتوح هو لينكس.

#### معلومات اكثر:

[مبادرة المصدر المفتوح](https://opensource.org/) [ويكيبيديا مفتوح المصدر](https://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_model) [ويكيبيديا البرامج مفتوحة المصدر](https://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_software)