---
title: Appendix
localeTitle: аппендикс
---
# C: Приложение

Поскольку C - такой язык низкого уровня, существует много терминов, которые не встречаются на многих других языках. Вот приложение, чтобы облегчить понимание.

## компиляция

Компиляция - это процесс считывания кода, считываемого человеком, и превращение его в машиночитаемый код. Этот процесс выполняется компилятором.

## составитель

Компилятор - это программа, которая компилирует код, а это означает, что он меняет его с чего-то читаемого человеком на что-то машиночитаемое.

## Отладка / Debugger

Отладка - это процесс удаления ошибок («ошибок») из вашего кода. Отладчик - полезный инструмент, который делает это проще.

## GNU + Linux

GNU + Linux является технически точным термином для того, что обычно называют «Linux». Linux - это ядро ​​- это набор программ, которые позволяют программному обеспечению взаимодействовать с оборудованием. В сочетании с GNU он становится операционной системой, которая позволяет человеку взаимодействовать с ним.

## графический интерфейс пользователя

Графический интерфейс пользователя. Графический интерфейс позволит вам взаимодействовать с программой, указывая и нажимая, а не набирать команды.

## Файлы заголовков

Заголовочные файлы - это файлы, содержащие объявления функций, которые определены в других исходных файлах. Обычно они включаются в верхнюю часть исходного файла.

## IDE

Интегрированная среда развития. Это в основном редактор, но включает инструменты для проверки синтаксиса, форматирования стиля кода, компиляции и отладки программы, что упрощает написание кода.

## Человек читаемый

Человеко-читаемый код - это код, который может быть прочитан человеком - он не находится в двоичном или машинный код.

## Библиотеки

Библиотеки - это полезные наборы кода, которые предоставляют больше функций и функций на языке.

## Linker

Часть программного обеспечения, которая объединяет несколько файлов Object (обычно скомпилированный исходный код библиотек) в один исполняемый файл.

## Язык низкого уровня

Низкоуровневый язык программирования содержит двоичный или ассемблерный код, который практически не имеет абстракции от инструкций на уровне машины.

## Машинный код

Машинный код - это код, который машина может понять. Помните, что компьютеры используют номера, а не английский, для запуска.

## Новая линия

Новая строка - это то, что печатается при нажатии Enter, и является примером символа пробела. Вы также можете добавить новую строку к выходу своей программы, включив в \\ n \\ '\\ n' оператор печати.

## Файл объекта

Файл, содержащий код объекта (машинный код). Файл содержит вывод некоторой компиляции, то есть он будет содержать машинный код / ​​код сборки.

## Linker

Утилита, которая имеет возможность принимать объектные файлы и создавать исполняемый файл, файл библиотеки или другой файл объекта. Другим именем Linker является «Loader».

## Указатель

Указатель - это переменная, содержащая адрес памяти другой переменной. Массивы, структуры и функции явно используют указатели, которые могут помочь создать эффективный и удобный для чтения код.

## Пробелы

Пробелы - это символы, которые вы не видите при вводе, но все равно. Например, вы не можете видеть пробелы, но здесь много чего. Новые строки также являются символами пробела, а также вкладками.