---
title: Usability Testing
localeTitle: اختبار قابلية الاستخدام
---
## اختبار قابلية الاستخدام

هذا هو كعب. [ساعد مجتمعنا على توسيعه](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/user-experience-design/usability-testing/index.md) .

[سيساعدك دليل النمط السريع هذا على ضمان قبول طلب السحب](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

#### معلومات اكثر:

اختبار قابلية الاستخدام هو تقنية مستخدمة في تصميم التفاعل الذي يركز على المستخدم لتقييم منتج من خلال اختباره على المستخدمين. ويمكن اعتبار ذلك بمثابة ممارسة لا يمكن الاستغناء عن استخدامها ، حيث إنها تقدم مدخلات مباشرة حول كيفية استخدام المستخدمين الحقيقيين للنظام.

ويتناقض ذلك مع أساليب فحص قابلية الاستخدام حيث يستخدم الخبراء أساليب مختلفة لتقييم واجهة المستخدم دون إشراك المستخدمين.

يركز اختبار قابلية الاستخدام على قياس قدرة المنتج الذي صنعه الإنسان على تحقيق الغرض المقصود منه. ومن أمثلة المنتجات التي تستفيد عادةً من اختبار قابلية الاستخدام ، الأطعمة والمنتجات الاستهلاكية ومواقع الويب أو تطبيقات الويب وواجهات الكمبيوتر والمستندات والأجهزة. يقيس اختبار قابلية الاستخدام قابلية الاستخدام أو سهولة الاستخدام لجسم أو مجموعة معينة من الكائنات ، في حين تحاول الدراسات العامة للتفاعل بين الإنسان والحاسوب صياغة مبادئ عالمية. يوصى بإجراء هذا الاختبار خلال مرحلة التصميم الأولي لـ SDLC ، مما يعطي رؤية أكبر على توقعات المستخدمين. أساليب

1.  اختبار المدخل

اختبار المدخل هو طريقة سريعة ورخيصة لاختبار قابلية الاستخدام حيث يُطلب من الأشخاص الذين تم اختيارهم بشكل عشوائي - على سبيل المثال ، الأشخاص الذين يمرون في المدخل - محاولة استخدام المنتج أو الخدمة. وهذا يمكن أن يساعد المصممين على تحديد "جدران من الطوب" ، وهي مشكلات بالغة الخطورة بحيث لا يستطيع المستخدمون تقديمها ببساطة ، في المراحل الأولى من التصميم الجديد. يمكن استخدام أي شخص ما عدا مصممي ومهندسي المشاريع (يميلون إلى العمل كمراجعين خبراء لأنهم قريبون جدًا من المشروع).

2.  اختبار قابلية الاستخدام عن بعد

في سيناريو حيث يوجد مقيمو القابلية للاستخدام والمطورين والمستخدمين المحتملين في بلدان ومناطق زمنية مختلفة ، يؤدي إجراء تقييم قابلية الاستخدام في المختبر التقليدي إلى خلق تحديات من حيث التكلفة والمنظور اللوجستي. أدت هذه المخاوف إلى إجراء بحوث على تقييم قابلية الاستخدام عن بعد ، مع فصل المستخدم والمقيمين على المكان والزمان. يمكن أن يكون الاختبار عن بعد ، والذي يسهل إجراء التقييمات في سياق مهام وتطبيقات المستخدم الأخرى ، إما متزامنًا أو غير متزامن. وينطوي الأسلوب الأول على التواصل المباشر بين المقيم والمستخدم في الوقت الفعلي ، بينما ينطوي الأخير على المقيم والمستخدم الذي يعمل بشكل منفصل. تتوفر العديد من الأدوات لتلبية احتياجات كل من هذه الأساليب. تتضمن منهجيات اختبار قابلية الاستخدام المتزامن مؤتمرات الفيديو أو استخدام أدوات مشاركة التطبيقات عن بُعد مثل WebEx. WebEx و GoToMeeting هي التقنيات الأكثر استخدامًا لإجراء اختبار قابلية الاستخدام عن بعد. ومع ذلك ، قد يفتقر الاختبار عن بعد المتزامن إلى الشعور الفوري والشعور "بالوجود" المطلوب لدعم عملية اختبار تعاوني. علاوة على ذلك ، قد تتطلب إدارة الديناميكيات الشخصية بين الحواجز الثقافية واللغوية مقاربات حساسة للثقافات المعنية. تشمل العيوب الأخرى تقليل التحكم في بيئة الاختبار والانحرافات والانقطاعات التي يمر بها المشاركون في بيئتهم المحلية. إحدى الطرق الحديثة التي تم تطويرها لإجراء اختبار قابلية الاستخدام المتزامن عن بعد هي استخدام العوالم الافتراضية. تتضمن المنهجيات غير المتزامنة المجموعة التلقائية لدفقات نقرات المستخدم وسجلات المستخدم للأحداث الهامة التي تحدث أثناء التفاعل مع التطبيق والتعليقات الذاتية على الواجهة من قبل المستخدمين. وعلى غرار دراسة داخل المختبر ، فإن اختبار قابلية الاستخدام عن بعد غير متزامن يعتمد على المهام ، كما يسمح النظام الأساسي للباحثين بالتقاط النقرات وأوقات المهام. وبالتالي ، بالنسبة للعديد من الشركات الكبيرة ، يسمح هذا للباحثين بفهم نوايا الزائرين بشكل أفضل عند زيارة موقع إلكتروني أو موقع ويب للجوّال. بالإضافة إلى ذلك ، يوفر هذا النمط من اختبار المستخدم أيضًا فرصة لتقسيم التعليقات حسب النوع الديموغرافي والمواضيع والسلوك. يتم إجراء الاختبارات في بيئة المستخدم الخاصة (بدلاً من المختبرات) مما يساعد على محاكاة محاكاة سيناريو الحياة الواقعية. ويوفر هذا النهج أيضًا وسيلةً لسهولة الحصول على تعليقات المستخدمين في المناطق النائية بسرعة وبنفقات عامة تنظيمية أقل. في السنوات الأخيرة ، أصبح اختبار قابلية الاستخدام غير متزامن أيضًا سائدًا ويسمح للمختبرين بتقديم التغذية المرتدة في أوقات فراغهم ومن راحة منازلهم.

3.  مراجعة الخبراء

مراجعة الخبراء هي طريقة عامة أخرى لاختبار قابلية الاستخدام. كما يوحي الاسم ، تعتمد هذه الطريقة على جلب خبراء لديهم خبرة في المجال (ربما من شركات متخصصة في اختبار قابلية الاستخدام) لتقييم قابلية استخدام منتج ما. تقييم مراجعة إرشادية أو قابلية الاستخدام هو تقييم للواجهة بواسطة واحد أو أكثر من خبراء العوامل البشرية. يقيِّم المقيِّمون قابلية الاستخدام والفاعلية والفاعلية للواجهة القائمة على مبادئ الاستخدام ، مثل الاستكشافات العشرة للاستخدامات التي حددها في الأصل جاكوب نيلسن في عام 1994.

تتضمن أساليب استخدام Nielsen للاستخدام ، والتي استمرت في التطور استجابة لأبحاث المستخدمين والأجهزة الجديدة ، ما يلي:

*   رؤية حالة النظام
*   المباراة بين النظام والعالم الحقيقي
*   تحكم المستخدم والحرية
*   الاتساق والمعايير
*   منع الخطأ
*   الاعتراف بدلا من الاستدعاء
*   المرونة وكفاءة الاستخدام
*   تصميم جمالي وبسيط

1.  مراجعة الخبراء الآلية

على غرار مراجعات الخبراء ، توفر مراجعات الخبراء الآلية اختبار قابلية الاستخدام ولكن من خلال استخدام البرامج المعطاة لقواعد التصميم الجيد والاستدلال. على الرغم من أن المراجعة التلقائية قد لا توفر الكثير من التفاصيل والبصيرة مثل التعليقات من الأشخاص ، إلا أنه يمكن الانتهاء منها بسرعة أكبر وبشكل متسق. إن فكرة إنشاء مستخدمين بديلين لاختبار قابلية الاستخدام هي اتجاه طموح لمجتمع الذكاء الاصطناعي.

*   مساعدة المستخدمين على التعرف على الأخطاء وتشخيصها والتعافي منها
*   المساعدة والتوثيق