---
id: 65e1aedc500d930ce8ed90ac
title: Вивчіть змінні та оператори. Запитання H
challengeType: 15
dashedName: learn-variables-and-operators-question-h
---

# --description--

Якщо вираз має більше одного оператора, то порядок виконання визначається за пріоритетом, або, іншими словами, за пріоритетним порядком операторів за замовчуванням.

Зі школи ви знаєте, що у виразі `1 + 2 * 2` спочатку виконується множення, а потім — додавання. Це і є пріоритетом. Множення має вищий пріоритет за додавання.

Круглі дужки нехтують пріоритетом; тому, якщо ви незадоволені порядком за замовчуванням, просто використайте дужки. Наприклад, напишіть `(1 + 2) * 2`.

В JavaScript існує багато операторів. Кожен оператор має відповідний номер пріоритету. Першим виконується той, чий номер більший. Якщо пріоритет однаковий, вони виконуються зліва направо.

Ось частина таблиці пріоритетів (цього не потрібно запам’ятовувати, але зверніть увагу, що унарні оператори розташовані над бінарними):

| Пріоритет | Назва                 | Знак |
| --------- | --------------------- | ---- |
| ...       | ...                   | ...  |
| 14        | унарний плюс          | +    |
| 14        | унарне віднімання     | -    |
| 13        | піднесення до степеня | **   |
| 12        | множення              | *    |
| 12        | ділення               | /    |
| 11        | додавання             | +    |
| 11        | віднімання            | -    |
| ...       | ...                   | ...  |
| 2         | присвоєння            | =    |
| ...       | ...                   | ...  |



# --question--

## --text--

Яке твердження правильне щодо порядку виконання декількох операторів у виразі JavaScript?

## --answers--

Оператори виконуються справа наліво, незалежно від пріоритету.

---

Першими виконуються оператори з вищим пріоритетом, а круглі дужки можуть змінити визначений пріоритет.

---

Пріоритет оператора визначається швидкістю виконання оператора.

---

Пріоритет множення вищий за додавання, а унарні оператори виконуються після бінарних.


## --video-solution--

2
