---
title: Brownian Motion
localeTitle: الحركة البراونية
---
## الحركة البراونية

الحركة البراونية أو pedesis (من اليونانية القديمة: πήδησις / pέːdεːsis / "leaping") هي الحركة العشوائية للجسيمات المعلقة في سائل (سائل أو غاز) ناتجة عن تصادمها مع الذرات أو الجزيئات السريعة الحركة في الغاز أو السائل.

سميت ظاهرة النقل هذه باسم عالم النبات روبرت براون. في عام 1827 ، بينما كان ينظر من خلال المجهر في الجسيمات المحصورة في التجاويف داخل حبوب اللقاح في الماء ، لاحظ أن الجسيمات تتحرك عبر الماء. لكنه لم يتمكن من تحديد الآليات التي تسببت في هذا الاقتراح. منذ فترة طويلة نظرية الذرات والجزيئات كمكونات للمادة ، وألف ألبرت أينشتاين نشر ورقة في عام 1905 والتي أوضحت بتفصيل دقيق كيف أن الحركة التي لاحظها براون كانت نتيجة لحبوب اللقاح التي تحركها جزيئات الماء الفردية ، مما يجعل واحدة من المساهمات الكبيرة الأولى في العلوم. هذا التفسير للحركة البراونية كان بمثابة دليل مقنع على وجود الذرات والجزيئات ، وتم التحقق منه بشكل تجريبي من قبل جان بيرين في عام 1908. حصل بيرين على جائزة نوبل في الفيزياء في عام 1926 "لعمله على البنية المتقطعة للمادة" (كان أينشتاين حصل على الجائزة قبل خمس سنوات "لخدماته في الفيزياء النظرية" مع اقتباس خاص لأبحاث مختلفة). إن اتجاه قوة القصف الذرّي يتغيّر باستمرار ، وفي أوقات مختلفة يتضرر الجسيم أكثر على جانب من الآخر ، مما يؤدي إلى الطبيعة العشوائية التي تبدو في الحركة.

الحركة البراونية هي من بين أبسط العمليات العشوائية المستمرة (أو الاحتمالية) ، وهي حدود لكل من العمليات العشوائية الأبسط والمعقدة (انظر المشي العشوائي ونظرية دونسكر). ترتبط هذه الشمولية ارتباطا وثيقا بشمولية التوزيع الطبيعي. في كلتا الحالتين ، غالباً ما تكون الراحة الرياضية ، بدلاً من دقة النماذج ، هي التي تحفز استخدامها.