---
title: SQL Data Types
localeTitle: أنواع بيانات SQL
---
# أنواع بيانات SQL

يجب أن يحتوي كل عمود في جدول على نوع بيانات. يشير إلى نوع القيمة التي يخزنها العمود.

يمكن لكل قاعدة بيانات قبول أنواع بيانات مختلفة ، ولكن بشكل عام ، قائمة أنواع البيانات هي:

### أنواع السلاسل

نوع البيانات | وصف ------------ | ------------- `CHAR(n)` | سلسلة أحرف. طول ثابت n. الحد الأدنى للطول هو 1. إذا قمت بتعيين قيمة لعمود CHAR يحتوي على أحرف أقل من الطول المحدد ، فسيتم ملء المساحة المتبقية بأحرف فارغة. `VARCHAR(n)` | سلسلة أحرف. طول متغير. أقصى طول n. الحد الأدنى للطول هو 1 `BINARY(n)` | سلسلة ثنائية. طول ثابت n `VARBINARY(n)` أو `BINARY VARYING(n)` | سلسلة ثنائية. طول متغير. أقصى طول n

### أنواع العددين

نوع البيانات | وصف ------------ | ------------- `INTEGER` | عدد صحيح صحيح. من 2،147،483،648 إلى 2،147،483،647. `SMALLINT` | عدد صحيح صحيح. من -32،768 إلى 32،767 `BIGINT` | عدد صحيح صحيح. من -9،223،372،036،854،775،808 إلى 9،223،372،036،854،775،807 `DECIMAL(p,s)` أو `NUMERIC(p,s)` | الدقة العددية ، الدقة p ، المقياس s. الدقة هي أقصى عدد إجمالي للأرقام العشرية التي سيتم تخزينها ، إلى اليسار وإلى يمين النقطة العشرية. Scale هو عدد الأرقام العشرية التي سيتم تخزينها إلى يمين النقطة العشرية. يتم طرح هذا الرقم من p لتحديد الحد الأقصى لعدد الأرقام إلى يسار العلامة العشرية. مثال: عشري (5،2) هو رقم يحتوي على 3 أرقام قبل العلامة العشرية و 2 رقم بعد العلامة العشرية. `FLOAT(p)` | تقريبية العددية ، ع د دقة mantissa. رقم عائم في الترميز الأسي 10 الأساسي. تتكون وسيطة الحجم لهذا النوع من رقم واحد يحدد الحد الأدنى من الدقة `REAL` تقديري رقمي ، دقة عشري 7 `FLOAT` | التقريبي العددية ، دقة mantissa 16 `DOUBLE PRECISION` | التقريبي العددية ، دقة mantissa 16

### التاريخ والوقت أنواع

نوع البيانات | وصف ------------ | ------------- `DATE` | مخازن السنة والشهر واليوم القيم `TIME` | قيم الساعات والدقيقة والثواني للمتاجر `DATETIME` | مخازن السنة والشهر واليوم والساعة والدقيقة والثانية القيم `TIMESTAMP` | يخزن عدد الثواني منذ عصر يونكس `TIME WITH TIME ZONE` | مخازن الوقت من اليوم مع المنطقة الزمنية `TIMESTAMP WITH TIME ZONE` | الطابع الزمني للمتجر مع المنطقة الزمنية

### أنواع البيانات الأخرى

نوع البيانات | وصف ------------ | ------------- `BOOLEAN` | يخزن القيم `TRUE` أو `FALSE` `ARRAY` | مجموعة من الطول ومجموعة من العناصر المطلوبة `MULTISET` | مجموعة متغيرة الطول وغير مرتبة من العناصر `XML` | تخزين بيانات XML