---
title: How to Make a Pull Request on Free Code Camp
localeTitle: كيفية عمل طلب سحب على Free Code Camp
---
# سحب رمز مخيم طلب

**ما هو طلب السحب؟**

طلب السحب (PR) هو طريقة لتقديم التغييرات المقترحة على Free Code Camp Repo (أو أي Repo ، لهذه المسألة). ستقوم بإجراء تغييرات على نسخ الملفات التي تشكل Free Code Camp في شوكة شخصية ، ثم تقدم بطلب للحصول عليها من قبل Free Code Camp.

## تحتاج مساعدة؟

Free Code Camp Issue Mods والموظفون متواجدون لمساعدتك في حل مشكلات الطلب Pull في [غرفة المحادثة للمساهمين.](https://gitter.im/FreeCodeCamp/Contributors)

## أساليب

هناك طريقتان لإنشاء Pull for Free Code Camp:

1.  تحرير الملفات عبر واجهة GitHub
2.  تحرير الملفات على نسخة محلية

## هام: تعديل دائمًا على فرع

لنأخذ شيئًا واحدًا فقط من هذا المستند ، يجب أن يكون هذا: لا تُجري أبدًا تعديلات على الفرع `staging` . دائما جعل فرع جديد قبل تحرير الملفات. هذا أمر بالغ الأهمية ، لأنه إذا لم يتم قبول PR الخاص بك ، سيتم طبع نسخة `staging` الخاص بك إلى الأبد والطريقة الوحيدة لإصلاحها هي حذف شوكتك وإعادة شوكة.

## التعديل عبر Local Fork (مستحسن)

هذا هو الأسلوب الموصى بها. اقرأ حول [كيفية الإعداد والمحافظة على مثيل محلي من Free Code Camp](http://forum.freecodecamp.com/t/how-to-fork-and-maintain-a-local-instance-of-free-code-camp/19116) .

1.  نفذ خطوة صيانة rebasing `staging`
2.  تأكد من وجودك على فرع `staging` باستخدام `git status` :

\`  
$ git  
على فرع التدريج  
الفرع الخاص بك مُحدّث مع "الأصل / التدريج".

لا شيء لارتكاب ، دليل العمل نظيفة  
\`

1.  إذا لم تكن على التدريج أو كان دليل عملك غير نظيف ، قم بحل أي ملفات / احتفالات معلقة وتسجيل الخروج `git checkout staging`
2.  إنشاء فرع خارج `staging` مع git: `git checkout -B branch/name-here` ملاحظة: تسمية الفرع مهمة. استخدم اسمًا مثل `fix/short-fix-description` أو `feature/short-feature-description` راجع [إرشادات المساهمة](https://github.com/FreeCodeCamp/FreeCodeCamp/blob/staging/CONTRIBUTING.md) للحصول على مزيد من التفاصيل.
3.  قم بتحرير الملف (الملفات) محليًا باستخدام محرر من اختيارك
4.  تحقق من `git status` الخاص بك لرؤية الملفات غير النظامية.
5.  إضافة ملفاتك المعدلة: `git add path/to/filename.ext` يمكنك أيضا القيام بما يلي: `git add .` لإضافة جميع الملفات غير الثابتة. ومع ذلك ، كن حريصًا ، لأنه يمكنك إضافة الملفات التي لا ترغب في إضافتها. مراجعة `git status` الخاصة بك أولاً.
6.  قم `git commit -m "Brief Description of Commit"` تعديلاتك: `git commit -m "Brief Description of Commit"`
7.  [اسحق التزاماتك](http://forum.freecodecamp.com/t/how-to-squash-multiple-commits-into-one-with-git/13231) ، إذا كان هناك أكثر من واحد.
8.  ادفع التزاماتك إلى GitHub Fork: `git push -u origin branch/name-here`
9.  اذهب إلى الخطوات الشائعة

## التحرير عبر واجهة GitHub

**ملاحظة:** لا ينصح بالتحرير عبر واجهة GitHub ، نظرًا لأنه من غير الممكن تحديث شوكتك عبر واجهة GitHub دون حذف وإعادة إنشاء شوكة.

1.  إنشاء شوكة FCC Repo
2.  [إنشاء فرع](https://help.github.com/articles/creating-and-deleting-branches-within-your-repository/) داخل شوكة الخاص بك. ملاحظة: تسمية الفرع مهمة. استخدم اسمًا مثل `fix/short-fix-description` أو `feature/short-feature-description` راجع [إرشادات المساهمة](https://github.com/FreeCodeCamp/FreeCodeCamp/blob/staging/CONTRIBUTING.md) للحصول على مزيد من التفاصيل.
3.  قم بتحرير الملف وارتكب التغييرات.
4.  الاستمرار في الخطوات الشائعة.

## خطوات مشتركة

1.  بمجرد أن يتم تنفيذ التعديلات ، ستتم مطالبتك بإنشاء طلب سحب على صفحة Github الخاصة بـ.
2.  بشكل افتراضي ، يجب أن تكون جميع طلبات السحب ضد الريبو الرئيسي FCC ، الفرع `staging` .
3.  اكتب عنوانًا واضحًا للعلاقات العامة الخاصة بك والتي تشير بإيجاز إلى ما يتم إصلاحه. لا تضيف رقم الإصدار في العنوان. أمثلة: `Add Test Cases to Algorithm Drop It` `Correct typo in Challenge Size Your Images`
4.  في نصوص العلاقات العامة الخاصة بك ، قم بتضمين ملخص أكثر تفصيلاً للتغيرات التي قمت بها ولماذا.
5.  حدد ما إذا كنت قد اختبرت على نسخة محلية من الموقع أم لا.
6.  إذا كان السبب في `Closes #xxxx` العامة هو مشكلة ، فيمكنك [الإشارة إلى هذه المشكلة](https://help.github.com/articles/closing-issues-via-commit-messages/) `Closes #xxxx` تلقائيًا عن طريق إضافة كلمة رئيسية مثل `Closes #xxxx` ، حيث يمثل `xxxx` رقم المشكلة.

## الخطوات التالية

### إذا تم طلب التغييرات

لا داعي للقلق ، فالكثير من المستفيدين الرئيسيين ، خاصةً المستفيدون الرئيسيون الأولون ، يحتاجون إلى التصحيح أو التحديث. إذا كنت قد استخدمت واجهة GitHub لإنشاء العلاقات العامة ، فستحتاج إلى إغلاق العلاقات العامة وإنشاء فرع جديد وإعادة الإرسال. هذا لأنك لا تستطيع التخلص من التزاماتك عبر واجهة GitHub.

إذا كان لديك نسخة محلية من الريبو ، فيمكنك إجراء التغييرات المطلوبة وتعديل الالتزام الخاص بك: `git commit --amend` سيؤدي هذا إلى تحديث `git commit --amend` الحالي. عندما `git push --force` على شوكة الخاص بك سوف تحتاج إلى القيام بدفع القوة `git push --force` الالتزام القديم: `git push --force`

تأكد من النشر في محادثة العلاقات العامة أنك قمت بإجراء التغييرات المطلوبة.

### إذا تم قبول PR الخاص بك

بمجرد قبول العلاقات العامة ، يمكنك حذف الفرع الذي أنشأته لإرساله. هذا يحافظ على عمل شوكة نظيفة. يمكنك القيام بذلك بضغطة زر على واجهة GitHub PR. يمكنك حذف النسخة المحلية للفرع مع: `git branch -D branch/to-delete-name`

### إذا تم رفض PR الخاص بك

لا تيأس! يجب أن تتلقى تعليقات صلبة من المشرفين على القضايا لماذا تم رفضها وما هو مطلوب. من فضلك ، استمر في المساهمة.