---
title: Quality Assurance
localeTitle: تاكيد الجودة
---
## تاكيد الجودة

ضمان الجودة (المعروف باسم QA) هو الوسيلة التي يتم من خلالها فحص المنتج قيد التطوير للتأكد من أنه يعمل كما هو مفترض. تختلف الأساليب الفعلية المستخدمة في عمليات ضمان الجودة بشكل كبير اعتمادًا على حجم المنتج وطبيعته.

بالنسبة لمشروع شخصي ، من المحتمل أن تختبره فقط بينما تذهب ، وتطلب من الآخرين تقديم تعليقاتهم في المراحل المناسبة. وعلى النقيض من ذلك ، يجب أن يكون لكل تطبيق من التطبيقات المصرفية فحص كل جانب من جوانب كل ميزة ومراجعتها للتأكد من أنها وظيفية وآمنة.

بغض النظر عن مدى كون عملية ضمان الجودة رسمية أو مفصلة ، فإن هدفها هو تحديد الأخطاء حتى يمكن حلها قبل إصدار المنتج.

### المنهجيات

#### ذكي

في نهج رشيق للتنمية ، فإن الهدف هو أن كل دورة من العمل ('sprint') تنتج برامج تشغيل يمكن إضافتها وتحسينها على نحو متكرر. وهذا يجعل عملية ضمان الجودة تعالج جزءًا جوهريًا من دورة التطوير. من خلال اختبار مكونات البرامج في كل مرحلة من مراحل إنتاجها ، فإنك تقلل من خطر وجود أخطاء في الإصدار.

### المصطلح

#### اختبار الأتمتة

يتم الاختبار باستخدام نصوص مكتوبة مسبقًا ومصممة للتحكم في تنفيذ الاختبارات.

#### صندوق اسود

لا ينظر هذا الاختبار داخل النظام قيد الاختبار ، ولكنه يعامله على أنه "مغلق" بنفس الطريقة التي سيختبره بها المستخدم النهائي.

#### خلل

أي انحراف عن مواصفات التطبيق يشار إليها في كثير من الأحيان باسم "علة".

#### اختبار استكشافي

منهج غير مُختبَر للاختبار ، يعتمد على الإبداع الفريد للمُختبِر في محاولة للعثور على أخطاء مجهولة وتحديد الانحدار.

#### اختبار التكامل

اختبار المكونات / الوحدات الفردية معًا للتأكد من أنها تتواصل وتتفاعل بشكل جيد مع بعضها البعض.

#### اختبار المسار السلبي

سيناريو اختبار مصمم لإنتاج حالة خطأ في ميزة / تطبيق والتحقق من معالجة الخطأ بأمان. مثال على ذلك هو إدخال سلسلة من الأرقام في حقل البريد الإلكتروني في نموذج تسجيل مستخدم والتحقق للتأكد من عدم قبول التسجيل حتى يتم تقديم عنوان بريد إلكتروني فعلي.

#### اختبار الانحدار

تم إجراء الاختبار على بنية جديدة للتأكد من أن الوظائف الجديدة لم تقلل الوظائف التي تم اختبارها سابقًا عن غير قصد.

#### اختبارات الدخان

يعمل أسلوب الحد الأدنى للاختبار المقصود لضمان الوظيفة الأساسية قبل إجراء المزيد من الاختبارات المتعمقة. يحدث عادة في بداية عملية الاختبار.

#### حالة اختبار

الشروط المسبقة المحددة والخطوات والنتائج المتوقعة المشار إليها بواسطة اختبار / مهندس ضمان الجودة لتحديد ما إذا كانت الميزة تؤدي مهمتها كما هو متوقع أم لا.

#### صندوق أبيض

يشير إلى الاختبارات التي يتم إجراؤها على مستوى هيكلي ، ضمن التعليمات البرمجية. يقوم المبرمجون بالتحقق من أن المدخلات والمخرجات من وظائف أو مكونات محددة ستكون اختبار مربع أبيض.

يُعرف أيضًا باسم 'Glass Box' ، 'Clear Box' ، 'Transparent Box' لأن المختبر يمكنه 'رؤية داخل' النظام قيد الاختبار.

الفئات الرئيسية هي

*   **اختبارات الوحدة** (وحدات فردية من الكود تفعل ما ينبغي لها)
*   **اختبارات التكامل** (الوحدات / المكونات تتفاعل مع بعضها البعض بشكل صحيح)
*   **اختبارات الانحدار** (إعادة اختبار الاختبارات في مراحل لاحقة من التطوير لضمان استمرار عملها)

هناك ثلاث تقنيات رئيسية:

*   **تقسيم التكافؤ** (قيم المدخلات المختبرة تمثل مجموعات بيانات أكبر للدخل)
*   **تحليل القيمة الحدودية** (يتم اختبار النظام باستخدام المدخلات المختارة حيث يتغير السلوك وبالتالي يجب تغيير الناتج)
*   **الرسوم البيانية المسبب للمفعول** (الاختبارات مصممة من رؤية لعلاقات المدخلات والمخرجات)

### موارد آخرى

[تطوير اختبار مدفوعة (دليل freeCodeCamp)](https://guide.freecodecamp.org/agile/test-driven-development)

# [اختبارات الوحدة (دليل FreeCodeCamp)](https://guide.freecodecamp.org/software-engineering/unit-tests/)

[أساسيات اختبار البرامج](http://softwaretestingfundamentals.com/)