---
title: Basic Linux Commands
localeTitle: أوامر لينكس الأساسية
---
## أوامر لينكس الأساسية

عند البدء باستخدام linux ، هناك بعض الأوامر الأساسية التي يجب أن يعرفها الجميع.

1.  **مؤتمر نزع السلاح** - تغيير الدليل

*   سيأخذك cd متبوعاً بمسار أو مسار ملف داخل هذا المجلد (مجلد).

1.  **ls** - list list

*   سيتم عرض `ls` النوع ومحتويات الدليل الحالي.

1.  **رجل** - قيادة يدوية

*   يظهر لك الدليل للأمر التالي. هذا مفيد للغاية عند محاولة معرفة كيفية عمل أمر غير مألوف. على سبيل المثال ، اكتب `man ls` لكل شيء تحتاج إلى معرفته عن الأمر ls. اكتب `q` للخروج.

1.  **pwd** - المسار

*   اكتب `pwd` لعرض المسار إلى دليلك الحالي.

1.  **mkdir** - جعل الدليل

*   يقوم هذا الأمر ، متبوعًا بالاسم الذي ترغب في تسميته باسمك ، بإنشاء دليل جديد. سوف `mkdir folder1` إجراء دليل جديد يسمى folder1.

1.  **rmdir** - إزالة الدليل

*   يزيل الدليل الذي يتبع الأمر. `rmdir folder1` سيتم حذف الدليل الذي يسمى folder1 إذا كان موجودا.

1.  **جمهورية مقدونيا** - إزالة

*   هذا الأمر يزيل الملفات ، وليس الدلائل. سوف `rm file.txt` إزالة الملف المسمى file.txt طالما أنه موجود في الدليل الحالي.

1.  **لمسة** - يخلق الملف

*   يتم استخدام الأمر touch لإنشاء ملف. يمكن أن يكون أي شيء ، من ملف txt فارغ إلى ملف zip فارغ. ستعمل "touch new.txt" على إنشاء ملف جديد باسم جديد.

1.  **م** - التحرك

*   استخدم الأمر mv لنقل الملفات عبر سطر الأوامر. يمكننا أيضًا استخدام الأمر mv لإعادة تسمية ملف. على سبيل المثال ، إذا أردنا إعادة تسمية "نص" الملف إلى "جديد" ، فيمكننا استخدام "mv text new".

1.  **انقر بزر الماوس الأيمن** - نسخ ولصق

*   هذا واحد هو أقل من القيادة وأكثر من الكيفية ، ومع ذلك ، فمن المفيد جدا للقيام بأي شيء تقريبا في محطة على لينكس. للبدء ، حدد النص مثل العادي ثم "النقر بزر الماوس الأيمن" على الماوس لنسخ تحديد. يجب أن تشاهد الجزء المميز دون تمييز ، وهذا يعني أنك قمت بنسخ التحديد. الآن "انقر بزر الماوس الأيمن" على المكان الذي تريد لصق التحديد وإتمامه.

1.  **أقل** - عرض محتوى الملف

*   استخدم `less filename.txt` لعرض محتويات الملف والتنقل خلالها. بشكل افتراضي ، سيتم الانتقال أقل عبر صفحة الملف حسب الصفحة.