---
title: Equality Vs Identity Operator
localeTitle: مشغل هوية المساواة مقابل
---
في JavaScript هناك عاملان يمكن استخدامهما للمقارنة بين قيمتين: _\==_ و _\===_ . يبدو أنها متشابهة تمامًا ولكنها تعمل بشكل مختلف ، وفي بعض الحالات ستعطي نتائج مختلفة.

## مشغل الأسهم

يقارن عامل المساواة (==) بين قيمتين بعد كل التحويلات النوعية اللازمة. دعونا نلقي نظرة على بعض الأمثلة:

 `0 == ''             // -> true 
 false == 'false'    // -> false 
` 

في المثال الأول ، يخضع كل من 0 و "(سلسلة فارغة) للتحويل التلقائي. يتم تحويل كلاهما إلى العطاء الكاذب:

 `false == false 
` 

وهو _صحيح_ بشكل واضح. في المثال الثاني _"false"_ ، يتم تقييم سلسلة غير فارغة إلى true مما يجعل التعبير الكامل غير صحيح.

## عامل الهوية

وبالمقارنة ، فإن عامل تشغيل الهوية (===) سيعود صحته إذا وفقط إذا كانت القيمتان اللتان تقارنان من نفس النوع ولهما نفس القيمة. إذا حاولنا مقارنة قيم نوعين مختلفين ، فستظهر دائمًا _كاذبة_ .

 `false === 0            // -> false 
 0 === ''              // -> false 
 5 === 5                  // -> true 
` 

على وجه الدقة ، يتحقق === مما إذا كان هناك متغيرين يشيران إلى نفس الكائن ، أو في حالة أنواع القيم (مثل _int_ ، أو _double_ ، أو _String_ ، أو _bool_ ، أو غير ذلك) إذا كان لكل منهما نفس القيمة.

 `var array1 = [ 5, 6, 7 ]; 
 var array2 = [ 5, 6, 7 ]; 
 var array3 = array2; 
 
 array1 === array2      // -> false 
 array1 == array2      // -> false 
 
 array2 === array3      // -> true 
 array2 == array3      // -> true 
` 

كل من _array1_ و _array2_ لهما نفس النوع وهما متساويان ولكن _array1 === array2_ يُرجع false كما تشير إلى كائنات مختلفة. إرجاع _array2 === array3_ كما يشير كلا المتغيرات إلى نفس الكائن.

## ما المشغل الذي ينبغي علي استخدامه؟

من المهم أن نفهم الفرق بين _\==_ و _\===_ ولكن أي مشغل ينبغي استخدامه؟

عند استخدام _\==_ مشغل جافا سكريبت ، سيتم تنفيذ جميع التحويلات اللازمة لمقارنة قيمتين. يبدو الأمر مناسبًا حقًا ، إلا أن تأثيرات هذا التحويل قد تكون مربكة وتؤدي إلى صعوبة شديدة في تتبع الأخطاء.

دوغلاس كروكفورد ، مؤلف كتاب _جافا سكريبت:_ يقترح _الجزء الجيد_ أنه يجب استخدام _\=== في_ كل مكان ، بدلا من _\==_ المشغل لتجنب الأخطاء المحتملة. في معظم الحالات ، يجب عليك اتباع هذه النصيحة ، ما لم ترغب تحديدًا في الاستفادة من التحويل التلقائي للنوع.