---
title: Human Computer Interaction
localeTitle: تفاعل الإنسان والحاسوب
---
## تفاعل الإنسان والحاسوب

التفاعل بين الإنسان والحاسوب (HCI) هو مجال دراسي يركز على تصميم تكنولوجيا الكمبيوتر ، وعلى وجه الخصوص ، التفاعل بين البشر (المستخدمين) وأجهزة الكمبيوتر. ويشمل مجالات متعددة ، مثل علوم الكمبيوتر والعلوم المعرفية وهندسة العوامل البشرية. في حين كان في الأصل أجهزة الكمبيوتر المعنية ، وقد توسعت منذ ذلك الحين HCI لتغطية جميع أشكال تصميم تكنولوجيا المعلومات.

يتفاعل البشر مع أجهزة الكمبيوتر في الغالب من خلال واجهات المستخدم الرسومية (GUI) ، وأحيانا من خلال واجهات المستخدم الصوتية (VUI). في مجال المستخدم تمت دراسة الخبرة / تفاعل المستخدم (UX / UI) ، التفاعل بين الإنسان والحاسوب لضمان رضا المستخدم الأمثل والمشاركة مع قطعة من البرمجيات.

### مبادئ التصميم

يمكن تطبيق العديد من مبادئ التصميم التجريبية على تصميم أو تقييم تفاعل المستخدم:

*   التركيز المبكر على المستخدم والمهمة: تحديد عدد المستخدمين اللازمين لأداء المهمة (المهام) وتحديد المستخدمين المناسبين ؛ الشخص الذي لم يستخدم الواجهة مطلقًا ، ولن يستخدم الواجهة في المستقبل ، هو على الأرجح ليس مستخدمًا صالحًا. بالإضافة إلى ذلك ، حدد المهمة (المهام) التي سيؤديها المستخدمون وعدد المرات التي يجب أن يتم فيها تنفيذ المهمة (المهام).
*   القياس التجريبي: اختبر الواجهة في وقت مبكر مع المستخدمين الحقيقيين الذين يتعاملون مع الواجهة بشكل يومي. ضع في اعتبارك أن النتائج قد تختلف باختلاف مستوى أداء المستخدم وقد لا تكون تصويرًا دقيقًا للتفاعل النمطي بين الإنسان والحاسوب. تحديد خصائص إمكانية الاستخدام الكمية مثل: عدد المستخدمين الذين يقومون بالمهمة (المهام) ، ووقت إكمال المهمة (المهام) ، وعدد الأخطاء التي حدثت أثناء المهمة (المهام).
*   التصميم التكراري: بعد تحديد المستخدمين والمهام والقياسات التجريبية لتشمل ، قم بتنفيذ خطوات التصميم التكرارية التالية:

1.  تصميم واجهة المستخدم
2.  اختبار
3.  تحليل
4.  كرر

### العلاقة بتصميم تجربة المستخدم (UX)

من نواحٍ عديدة ، كان HCI هو الرائد الذي سينمو ليصبح ما نسميه الآن "تصميم تجربة المستخدم (UX)". على الرغم من ذلك ، لا تزال هناك بعض الاختلافات بين تصميم HCI و UX. يميل ممارسو HCI إلى أن يكونوا أكثر تركيزًا أكاديميًا ، ويشاركوا في البحث العلمي وتطوير فهم تجريبي للمستخدمين. من ناحية أخرى ، يميل مصممو تجربة المستخدم إلى التركيز على المجال ، ويشارك معظم مصممي تجربة المستخدم في إنشاء منتج أو خدمة - على سبيل المثال ، تطبيق هاتف ذكي أو موقع ويب. وبغض النظر عن هذا الاختلاف ، فإن الاعتبارات العملية للمنتجات التي يصممها مصممو UX أنفسهم لها روابط مباشرة لنتائج أخصائيي HCI حول عقول المستخدمين. نتيجة لذلك ، هناك نقطة صغيرة في فصل هذه العوالم إلى حد كبير.

#### معلومات اكثر:

*   [تفاعل الإنسان مع الحاسوب (ويكيبيديا)](https://en.wikipedia.org/wiki/Human–computer_interaction)
*   [موسوعة التفاعل بين الإنسان والحاسوب ، 2 إد.](https://www.interaction-design.org/literature/book/the-encyclopedia-of-human-computer-interaction-2nd-ed/human-computer-interaction-brief-intro)