---
title: Functional Managers
localeTitle: Функциональные менеджеры
---
## Функциональные менеджеры

Функциональный менеджер - это лицо, обладающее руководящими полномочиями над группой людей. Эта власть исходит из формальной позиции этого лица в организации (например, директора департамента, менеджера отдела качества, менеджера команды разработчиков). Роль функциональных менеджеров отличается от Менеджеров проектов или ScrumMasters и не основана на проекте.  
В более гибких организациях существуют разные модели. Функциональный менеджер часто несет ответственность за развитие людей в своих группах, обеспечение бюджетов и времени для людей. Однако есть также некоторые модели компании Agile, функции, которые обычно назначаются функциональным менеджерам, распределяются по другим ролям внутри организации (например, Spotify model with Tribes, Guilds, Chapters, Squads).

В традиционном мире работ компании организуют людей в иерархию. Люди с аналогичными рабочими ролями группируются в функциональные области и возглавляются функциональным менеджером. Функциональный менеджер, как правило, несет ответственность за руководство и благополучие сотрудников, которые напрямую сообщают ей.

Гибкие проектные группы часто будут работать с функциональными менеджерами, которые контролируют ресурсы, необходимые команде для выполнения работы. Пример будет работать с функциональным менеджером в закупках, чтобы назначить человека для работы с командой для приобретения лицензий на программное обеспечение.