---
title: Lambda Expressions 
localeTitle: Лямбда-выражения
---
## Лямбда-выражения

Это заглушка. [Помогите нашему сообществу расширить его](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/mathematics/quadratic-equations/index.md) .

[Это руководство по быстрому стилю поможет вам принять ваш запрос на тягу](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

Stream Api используется в java для обеспечения последовательности последовательных и агрегатных операций. Потоковые операции являются промежуточными или конечными.

В этом маленьком примере вы можете увидеть, что одна из утилит потока - получить определенное свойство всех объектов в списке и вернуть его в другой список, используя промежуточные и терминальные операции.

Предположим, что у вас есть класс объекта Student. \`\` Ява публичный класс Студент { int studentId; String studentName;

public String getStudentName () { return this.studentName; }

public int getStudentId () { return this.studentId; } // сеттеры } \`\`

Теперь предположим, что в некотором методе у вас есть список всех учеников и вы хотите получить список всех имен учеников. Традиционно это может выглядеть примерно так.

\`\` Ява Список students = некоторый список объектов студента

Список studentNames = new ArrayList <> (); для (Студенческий студент: студенты) { studentNames.add (student.getStudentName ()); } \`\` Хотя это не страшно, это может быть упрощено. Используя потоки, это возможно с одной строкой кода.

\`\` Ява Список students = некоторый список объектов студента

Список studentNames = students.stream (). map (String :: getStudentName) .collect (Collectors.toList ()); \`\`

Студенческий поток api перебирает список учеников и использует промежуточную функцию карты для возврата нового списка потоков, используя любой метод справа от ::

Операция сбора терминала собирает поток в виде списка строк.

Это только одно использование Streams Api, используемое в java 8. Существует много других приложений потоков, использующих другие операции, как показано здесь в документации. [Потоки api doc](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/stream/Stream.html)

#### Дополнительная информация: