---
title: Hicks Law
localeTitle: Закон Хикса
---
## Закон Хикса

Закон Хика утверждает, что время, необходимое для принятия решения, возрастает по мере увеличения количества альтернатив. Он назван в честь британских и американских психологов Уильяма Эдмунда Хика и Рэя Хаймана.

### Понимание закона Хика с примером

Вы помните старые видеоигры более 20 лет назад и насколько они были интересны для них? Элементы управления были настолько простыми, что вы могли научиться играть за считанные секунды. Например, Super Mario с правыми и правыми элементами управления.

Для сравнения, современные средства управления современными игровыми консолями и компьютерными играми имеют множество вариантов и комбинаций. Все эти элементы управления умножают доступные параметры, которые пользователь может выбрать в любой конкретной ситуации.

Имея так много вариантов, вы изучаете игру и наслаждаетесь ею намного сложнее и трудоемко.

### Что это значит в UX Design

Закон Хика может быть использован для сужения больших объемов информации без перегрузки пользователя. Когда вам нужно упростить сложный процесс, используйте закон Хика. Представьте конкретные части этого процесса в любой момент на экране.

Примером может служить процесс оплаты. Вместо того, чтобы показывать все сразу, вы можете сломать его. Покажите экран с информацией о корзине покупок, затем с информацией о доставке, дополнительным созданием учетной записи и т. Д.

Уменьшение количества воспринимаемых опций на экране делает интерфейс более удобным для пользователя. Также более вероятно, что пользователь достигнет цели, а не сдастся или запутается.

**Важно отметить, что это не упрощает!** Нарушение выбора для череды слишком большого количества мелких кусков также может привести к тому, что пользователь опустится до достижения цели.

### Дополнительная информация:

Закон Хикса - [Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Hick%27s_law)

Принципы проектирования: закон Хика - [uxplanet](https://uxplanet.org/design-principles-hicks-law-quick-decision-making-3dcc1b1a0632)

Понимание закона Хика - [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=OU7ekX05UEU)