---
title: Die Rolling Probability
localeTitle: Вероятность прокатки
---
## Вероятность прокатки

Сначала мы рассмотрим один умирающий, который, как мы знаем, справедлив. Справедливая смерть - это та, где, когда вы откатываете ее, все шесть сторон имеют равную вероятность показать лицо вверх.

Поскольку есть **6** сторон, это означает, что есть шанс **1 из 6** любой конкретной стороны, показывающей лицо вверх. Эта вероятность часто записывается как дробь, таким образом, 1/6. Используя P (бок), чтобы указать вероятность (P) конкретной стороны, которая отображается лицевой стороной вверх, мы можем поэтому сказать:

P (1) = P (2) = P (3) = P (4) = P (5) = P (6) = 1/6.

Предположим, теперь мы возьмем 2 честных кости. Поскольку каждая из шести сторон матрицы 1 может отображаться лицом вверх с каждой из шести сторон матрицы 2, существует 6 x 6 = 36 различных возможностей, и поэтому вероятность любой комбинации составляет 1/36.

Если это неважно, в каком порядке мы смотрим на кости, как только мы их свернем, мы должны более внимательно изучить вероятности. Например, 3 и 5 могут отображаться как 3 на матрице 1 и 5 на матрице 2 **или** 5 на матрице 1 и 3 на матрице 2 (2 комбинации), поэтому мы можем сказать, что P (3,5 или 5,3) = 1/36 + 1/36 = 1/18.

Если общая сумма показывает все, что имеет значение, мы должны смотреть на все комбинации лиц, которые составляют сумму, в которой мы заинтересованы. Например, предположим, что мы хотим знать вероятность получения общей суммы 7. Мы что 7 = 1 + 6 **или** 6 + 1 **или** 2 + 5 **или** 5 + 2 **или** 3 + 4 **или** 4 + 3 (6 комбинаций), так что P (сумма = 7) составляет 1/36 + 1/36 + 1 / 36 + 1/36 + 1/36 + 1/36 = 6 \* 1/36 = 6/36 или 1/6.

Упражнение: Какова вероятность получить общую сумму 5 при прокатке двух честных кубиков? Как насчет суммы в 2?