---
title: Terasology
localeTitle: Terasology
---
Игра с открытым кодом voxel sandbox!

> Проект Terasology был рожден из технологической демонстрации Minecraft и стал стабильной платформой для различных типов настроек геймплея в мире вокселей. Создатели и сопровождающие - это разнообразное сочетание разработчиков программного обеспечения, дизайнеров, игровых тестеров, графиков и музыкантов. Мы призываем других присоединиться!

Источник: http://terasology.org/

Terasology - это платформа с открытым исходным кодом для геймплея любого рода в мире вокселей. Если вы внимательно прочитаете это предложение, вы увидите, что я не использовал слово «Игра». Причиной этого является тот факт, что сама терасология - это не законченная игра! Это просто платформа для вас, чтобы вы сами модифицировали свой собственный код или готовые модули. Не волнуйтесь, есть много модулей, которые постоянно разрабатываются междисциплинарной командой.

### Дух с открытым исходным кодом

Еще один действительно классный аспект этой игры - факт, что MovingBlocks (организация Terasology) участвует в крупных мероприятиях, таких как GCI (Google Code-In), GSOC (Google Summer of Code) и многое другое! Это делает среду особенно оживленной, и она действительно наделяет дух сообщества. Это не какой-то случайный продукт, сделанный жадным многонациональным, это работа команды. Команда со страстью.

### Как я могу внести свой вклад?

Вы тоже можете внести свой вклад! Проверьте репозиторий здесь, на GitHub, и начните взламывать код! Убедитесь, что вы отформатируете все правильно, используйте чистый код и следуйте всем соглашениям, связанным с репозиториями! https://github.com/MovingBlocks/Terasology/wiki

Загрузка скриншотов, контента, блогов и т. Д. Можно просмотреть на своем веб-сайте по адресу http://terasology.org/