---
title: 2d Shapes Polygons and More
localeTitle: 2d الأشكال المضلعات وأكثر من ذلك
---
## 2d الأشكال المضلعات وأكثر من ذلك

"2D" تعني ثنائية الأبعاد. شكل 2D هو أي شكل له بعدان. فكر في معنى أن يكون لديك بعدان للحظة. إذا كان لدينا بُعدًا واحدًا فقط للتعامل معه ، يمكننا فقط الانتقال إلى الخلف أو إلى الأمام في سطر. الخط هو أحادي البعد. إذا كان لدينا بُعدان ، من ناحية أخرى ، يمكن أن نذهب للأمام والخلف في خط ونحول أي اتجاه لبدء خط جديد. نحن قادرون أساسا على السفر إلى أي مكان على سطح مستو. في الرياضيات ، يسمى السطح المسطح بالطائرة. الطائرة هي مثال على شكل ثنائي الأبعاد. الطائرة هي في الأساس أكبر ورقة سوف تجدها على الإطلاق. في الواقع ، إنها ورقة كبيرة لدرجة أنها لا تنتهي أبدًا. طريقة واحدة للتفكير في الأشكال ثنائية الأبعاد هي أي شيء يتم تثبيته على قطعة من الورق.

أي شكل n من جانب ، والتي يمكن تتبعها بالكامل وبشكل كامل على متن الطائرة هو شكل ثنائي الأبعاد أو مضلع. هذا يعني أن أي رقم يحتوي على جميع النقاط على مستوى واحد هو شخصية مستوية. بعض الأمثلة هي

### مستطيل

عدد من الجانبين - 4 معلومات خاصة له أربعة جوانب ، مع جوانب متوازية متوازية وجانبية متجاورة لها نفس الطول أو غير متساوٍ (أ وب) جميع الزوايا الداخلية هي 90 درجة مجموع جميع الزوايا الداخلية في 360 درجة الأقطار هي متعامدة بشكل متبادل وشطر واحد آخر

المنطقة - أ \* ب المحيط - 2 (a + b)

### ميدان

عدد من الجانبين - 4 معلومات خاصة يحتوي على أربعة جوانب ، مع أطراف متوازية متوازية وكل جانب من نفس الطول (أ) جميع الزوايا الداخلية هي 90 درجة مجموع جميع الزوايا الداخلية في 360 درجة الأقطار هي متعامدة بشكل متبادل وشطر واحد آخر

المساحة - 1/2 (القاعدة محيط - 4 أ

### مثلث

عدد من الجانبين - 3 معلومات خاصة له ارتفاع وهو المسافة العمودية من قمة الرأس إلى الجانب المقابل (القاعدة) ، يمكن أن يكمن داخل أو خارج المثلث مجموع جميع الزوايا هو 180 درجة

المساحة - 1/2 (الارتفاع الأساسي \*)

### دائرة

عدد الجوانب - لانهائي (مضلع ذو عدد لانهائي من الجوانب عبارة عن دائرة) معلومات خاصة زاوية من خلال المركز في 360 يتم تعريفها دائمًا من نقطة تعرف باسم مركز الدائرة ويطلق على المسافة العمودية من المركز إلى نقطة على المحيط نصف القطر (r) ويطلق على أي خط يمر عبر الدائرة ويلامس المحيط في كلا الطرفين اسم الوتر الحبل الذي يمر في وسط الدائرة هو القطر

المساحة - {pi} \* r \* r محيط - 2 \* {pi} \* r

#### معلومات اكثر: