---
title: Amending the Most Recent Commit Message
localeTitle: تعديل أحدث رسالة التزام
---
في كثير من الأحيان ، ستظهر المناسبة حيث تم تقديم آخر التزام قبل الأوان (عدم وجود ملف ، أو فقدان تغيير في ملف ، إلخ) أو قد تكون رسالة الالتزام خطأ أو غير كاملة. لمجرد مثل هذه المناسبة تقدم بوابة و `--amend` ارتكاب العلم. لتعديل التزام ، ابدأ بكتابة:

 `git commit --amend 
` 

ما سبق سوف يرتكب أي تغييرات إضافية ويفتح محررك ، مما يسمح لك بتغيير الرسالة الملتزمة للالتزام الأحدث. بالإضافة إلى ذلك ، يمكنك تعيين رسالة الالتزام مباشرة في سطر الأوامر مع:

 `git commit --amend -m "New commit message" 
` 

إذا كنت ترغب في إضافة ملفات أو تغييرات على الالتزام ، فأنت تحتاج فقط إلى التأكد من إضافة التغييرات إلى التدريج مع `git add` قبل تشغيل الأمر. علاوة على ذلك ، إذا كنت ترغب في إضافة جميع الملفات المعدلة التي تمت مشاهدتها (في التدريج أو غير ذلك) وتغيير الالتزام ، فيمكنك استخدام:

 `git commit --amend -am "New commit message" 
` 

تقول العلامة `-a` لإضافة جميع الملفات التي طلب من Git تعقبها.

## تعديل التزام بعد الدفع إلى بعيد

عند استخدام علامة `--amend` ، ستحل Git محل الالتزام الأخير مع الالتزام الجديد الكامل `--amend` جديدة. هذا يعني أنه إذا كنت قد دفعت بالفعل إلى جهاز التحكم عن بعد قبل التعديل ، فسيكون الالتزام القديم مفقودًا من أي عمليات دفع لاحقة ، وسيتم رفض أي دفعة جديدة. الطريق حول هذا هو - `--force` الدفع. _ملاحظة: - لا ينبغي أن يتم تنفيذ `--force` بخفة._ للقيام بذلك ، اكتب:

 `git push <remote> <branch> --force 
` 

**أو**

 `git push <remote> <branch> -f 
` 

سيضغط فرض القوة على الفرع البعيد بالحالة المحلية الخاصة بك. إذا كانت هناك إلتزامات على الفرع البعيد لا تملكها في فرعك المحلي ، فستفقدها. هذا يمكن أن يسبب مشاكل إذا كان الآخرون قد سحبت أو استنسخت بالفعل من الريبو الخاص بك. إذا كنت تعتقد أن الآخرين _قد_ قاموا بالفعل بتنزيل الالتزام المعدّل ، فيرجى التنسيق معهم.

## أنظر أيضا

*   [git-commit (1) صفحة الدليل](https://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/git-commit.html)
*   [برو جيت](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Rewriting-History)
*   [ستاكوفيرفلوو](http://stackoverflow.com/questions/179123/edit-an-incorrect-commit-message-in-git/179147#179147)