---
title: Python Web Frameworks and What They Do 
localeTitle: Python Web框架及其功能
---
我们在前面的文章中非常自由地使用了`framework`这个词。你可能熟悉或不熟悉那是什么。尽管如此，我们将讨论Python Web框架为您做什么，开箱即用。

如果你要建立许多具有不同功能的网站，那么非正式地说，Web框架可以为你做些_反复_做的事情。

让我们采取一个非常粗略的例子，并尝试做一个简单的类比。说，你去吃饭，这是一家高档餐厅。它可以是任何类型的餐厅 - 意大利，墨西哥，印度，韩国，泛亚洲。

试着想一下顾客走进餐厅时常见的事情。代客可能会带你的车去验证停车。如果您预订，可能会在接待处询问您;你们有多少朋友和你在一起您可能会被带到您的餐桌旁，或被要求等待 - 取决于里面的人群。

一旦就座，您将被问到是否需要常规水或瓶装水。然后有人会问你是否喜欢饮料。你可能会订购一些初学者，然后是主菜;最后，一些甜点。你必须支付账单。

我知道如果你想花一点时间去记忆里走一趟，享受美味的牙齿。完成后，您需要将自己置于经营业务人员的位置。

如果您注意到，您正在为每个客户重复进行一些活动。根据餐厅的类型和时间，有些事情会有所不同。例如，菜单和食品价格。

说，你正在经营这家公司;您还需要处理此业务的其他方面，客户可能会忘记这些方面。例如;工作人员的工资，管理书籍，支付房产的租金和税，打印新的菜单卡等。

你想知道这次谈话的目的地。冷静！我们正在尽快回到Python Web Development。

Web框架为您执行这些重复活动 - 当您仅使用编程语言和某些网络库构建Web应用程序时，您将执行此操作。如请求处理，URL路由，模板编译，上下文设置，CSRF保护，日志记录，通过ORM进行数据库交互，身份验证，响应呈现等。

你可能想知道开发人员要做什么呢？根据应用程序，您必须使用框架API并编写特定于应用程序的逻辑。

您的代码将填补框架代码中_故意_留下的空白 - 并将您的代码与框架相结合;您的Web应用程序将充满活力！

Python中最流行的两个Web框架是Django和Flask。 Django可能是最常用的Python框架。 Django可以帮助您构建网站，您可以同时与客户端（用户）和数据库进行交互。 Flask是一个微框架，它也可以完成Django所做的大部分任务，但是通过使用社区的扩展。其他值得一提的框架是Pylons和Tornado。

### Django的

Django（/dʒæŋɡoʊ/ JANG-goh）是一个免费的开源Web框架，用Python编写，遵循模型 - 视图 - 模板（MVT）架构模式。它由Django软件基金会（DSF）维护，这是一个独立的组织，成立为501（c）（3）非盈利组织。

Django的主要目标是简化复杂的数据库驱动网站的创建。 Django强调组件的可重用性和“可插拔性”，快速开发以及不重复自己的原则。 Python始终使用，甚至用于设置文件和数据模型。 Django还提供可选的管理创建，读取，更新和删除界面，该界面通过内省动态生成并通过管理模型进行配置。

一些使用Django的知名网站包括公共广播服务，Instagram，Mozilla，华盛顿时报，Disqus，Bitbucket和Nextdoor。它在Pinterest上使用，但后来该网站转移到了在Flask上构建的框架。

### 烧瓶

Flask是一个轻量级的WSGI Web应用程序和一个微框架，它被归类为微框架，因为它不需要特定的工具或库。它旨在使入门快速简便，并能够扩展到复杂的应用程序。但是，Flask支持可以添加应用程序功能的扩展，就像它们在Flask本身中实现一样。存在对象关系映射器，表单验证，上载处理，各种开放式身份验证技术和几种常见框架相关工具的扩展。扩展程序的更新速度远远超过核心Flask程序。 Flask通常与MongoDB（NOSQL DataBase）一起使用，它允许更多地控制数据库和历史记录。

它最初是围绕Werkzeug和Jinja的简单包装器，并且已经成为最受欢迎的Python Web应用程序框架之一。

Flask提供建议，但不强制执行任何依赖项或项目布局。开发人员可以选择他们想要使用的工具和库。社区提供了许多扩展，可以轻松添加新功能。

Flask是由一个叫做“Pocoo”的国际Python小组于2004年制作的，作为一个愚人节的笑话，后来被制作成“真实”的东西。根据Wikpedia，它是Github上最常用的Python Web框架。它是一个用Python编写的免费开源微框架（ [在GitHub上查看](https://github.com/freeCodeCamp/guide/tree/master/src/pages/javascript) ）。正如维基百科所述，

Flask被归类为微框架，因为它不需要特定的工具或库。它没有数据库抽象层，表单验证或任何其他预先存在的第三方库提供常用功能的组件。

与Django相比，Flask非常像“不包含电池”的框架。这意味着您需要自己安装用户身份验证，表单和其他内容等模块。这并不是说Flask不是为那些东西制作的，只是说它们不包括在内，而且这些模块是由社区制作的。 Flask还提供了大量详细的文档，网址为http://flask.pocoo.org/docs/。它提供简单性和对较小事物的更多控制。您将无法使用未使用的功能，因为您可以选择添加的内容和不添加的内容。

使用Flask的网站包括Pinterest！ （从Django迁移而来），Twilio的私有API（他们甚至制作了一个名为Flask-RESTful for API的扩展名）和Netflix（使用ScriptFlask，一个基于Flask的工具）

### 瓶子

Bottle是一个Python微框架，允许用户快速启动并运行Python Web应用程序。它比Django等更全面的功能更轻量级，并且没有仅依赖于Python标准库的第三方依赖。

这使得它非常适合小型Web应用程序，在这些应用程序中，不需要Django的一些更高级的功能，例如身份验证或数据库访问。