---
title: Azure
localeTitle: أزرق سماوي
---
## مايكروسوفت أزور

Microsoft Azure هي ميزة Microsoft cloud cloud العامة التي تمكّن الأفراد والمؤسسات من إنشاء خدمات البنية التحتية والخدمات المستندة إلى مجموعة النظراء ونشرها وتشغيلها. يوفر النظام الأساسي السحابي العام في Microsoft Azure خدمات IaaS و PaaS و SaaS للمؤسسات في جميع أنحاء العالم ويدعم العديد من لغات البرمجة والأدوات والأطر المختلفة ، بما في ذلك البرامج والأنظمة الخاصة بشركة Microsoft والجهات الخارجية.

يمكن أيضًا استخدام Microsoft Azure بالاقتران مع العديد من حلول Microsoft ، مثل Microsoft System Center ، ويمكن الاستفادة منها معًا لتوسيع مركز البيانات الحالي الخاص بالمؤسسة إلى سحابة مختلطة تعمل على توسيع السعة وتوفر إمكانيات تتجاوز ما يمكن تسليمه فقط من خلال وجهة نظر المباني.

### يستخدم لمايكروسوفت أزور

تقدم Microsoft Azure العديد من الخدمات والموارد المتوفرة. على سبيل المثال ، يمكنك استخدام خدمات حساب Azure Virtual Machines لإنشاء شبكة من الخوادم الظاهرية لاستضافة تطبيق أو قاعدة بيانات أو حل مخصص ، والذي سيكون عرضًا قائمًا على IaaS.

يمكن تصنيف الخدمات الأخرى كـ PaaS لأنه يمكنك استخدامها بدون الحفاظ على أنظمة التشغيل الأساسية. على سبيل المثال ، عند تشغيل موقع ويب في Azure Web Apps ، أو قاعدة بيانات SQL في قواعد بيانات Azure SQL ، ليس من الضروري التأكد من أنك تستخدم أحدث إصدار من خدمات معلومات الإنترنت (IIS) أو SQL وأن يكون لديك أحدث التصحيحات والتحديثات مثبتًا ، نظرًا لأن هذه هي مسؤولية النظام الأساسي لـ Microsoft Azure.

ومن الأمثلة على خدمة SaaS في Microsoft Azure جناح إدارة العمليات ، الذي تم إعداده والوصول إليه عبر خدمات Insational Operights. هنا ، تقوم فقط بإعداد أدوات الإدارة الخاصة بك والاتصال بالخدمات التي ترغب في إدارتها جميعًا من خلال Microsoft Azure ، لذلك لا يلزم وجود بنية أساسية محلية أو تحتاج إلى إدارتها.

### البيئات

توفر Azure ثروة من أنواع البيئة المختلفة عبر اللوحة بما في ذلك أنظمة التشغيل OS مثل Windows Server و Ubuntu Server ، وهناك عدد من المتغيرات التي يمكن اختيارها مثل Ubuntu 14.04 أو Ubuntu 16.10 ، مع القدرة على استخدام البيئات المذكورة إما عبر المدمج في Azure Web CLI أو SSH الوصول عبر العميل المفضل لديك.

هناك مستويات مختلفة من "أحجام" الماكينة للاختيار من بينها ، تتراوح من أجهزة بسيطة منخفضة المواصفات إلى مربعات الضغط الثقيل المتعددة والمعتمدة على وحدات المعالجة المركزية المتعددة.

#### معلومات اكثر:

*   [ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Azure)
*   [مايكروسوفت أزور](https://azure.microsoft.com/en-us/)
*   [تعلم مايكروسوفت](https://docs.microsoft.com/en-us/learn/)