---
title: Color and Usability
localeTitle: اللون وسهولة الاستخدام
---
## اللون وسهولة الاستخدام

مثل الفروق في [تمثيل اللون عن طريق العروض المرئية](/visual-design/color-theory/index.md) ، تفسر العيون البشرية والدماغ الألوان بطرق متنوعة.

حوالي واحد من كل عشرين يعاني من عمى الألوان. \[2\] هذا ما يقرب من مليار شخص! عمى الألوان هو عندما يتم تفسير مجموعة من الألوان المختلفة على أنها ألوان بلون واحد. في بعض الأحيان لا يعرف الشخص أنه يعاني من عمى الألوان ، لأن الألوان "تبدو طبيعية" بالنسبة له. وهذا له تداعيات خطيرة على الألوان المتباينة بين الأحرف وخلفياتها ، وللتنبيهات ، حيث يلون اللون سياقًا له أهمية على سبيل المثال. حتى شيء بسيط مثل نقل "توقف" و "الذهاب" هو إشكالية ، لأن الشكل الأكثر شيوعا من عمى الألوان هو المكان الذي يظهر فيه اللون الأحمر والأخضر نفسه.

أكثر من واحد بالمائة من السكان لديهم [أنواع أخرى من فقدان البصر (Wikipedia.org)](https://en.wikipedia.org/wiki/Visual_impairment) . قد تشمل الخسائر حساسية للكثير من التباين والتشويش والحدود في نطاق وضوح الرؤية (قصر النظر أو طول النظر).

شاشات الكمبيوتر قادرة على عرض التباين الذي يمثل ضعف التناقضات المتوفرة على الورق.

فيما يلي إرشادات للمساعدة في مواجهة تحديات التصميم الخاصة باستيعاب هذه الفروق في حين أنها لا تؤثر سلبًا على تجربة الآخرين. تساعد هذه الإرشادات أيضًا [تقنية التكيف (Wikipedia.org) على](https://en.wikipedia.org/wiki/Assistive_technology#Visual_impairments) العمل بفعالية أكبر.

### تعريفات

**السطوع** لتحديد درجة السطوع للإرشادات ، قم بجمع قيم لون RGB. إذا كان الخط يحتوي على لون RGB (255،0،0) فهذا يعني أنه يحتوي على 100٪ أحمر و 0٪ أخضر وأزرق. إنه السطوع هو 255 + 0 + 0 = 255. السطوع الأقصى أبيض مع 255 + 255 + 255 = 765.

**التباين** لتحديد تباين الإرشادات ، اطرح _السطوع_ بين لونين.

### القواعد الارشادية

1.  تجنب تجاوز تباين مستوى الورق في النص. اختلاف السطوع بين النص وخلفية النص 300 على الأقل إن لم يكن 400 - أكثر قليلاً للخطوط الصغيرة ، أقل للخطوط الأكبر. إذا كان لون الخط أحمر ، قد تكون قيمة RGB (255،0،0) سطوع 255 من 765. إذا كانت الخلفية صفراء ، فقد تكون قيمة RGB (255،255،0) = 510. الفرق بين 510 و 255 هو 255. هذا المثال على النقيض من ذلك منخفض للغاية ، ويقودنا إلى المبدأ التوجيهي التالي.
    
2.  لأغراض التحقق من التباين وتعديل عمى الألوان ، افترض أن الألوان الأساسية باللونين الأحمر والأخضر هي نفس اللون. الشكل الأكثر شيوعا من عمى الألوان يرى اللون الأحمر والأخضر بشكل مشابه. وهذا يعني فعالية مع التواصل المهم ، والنظر في أن الألوان الأحمر RGB (255،0،0) ، الأخضر RGB (0،255،0) و "الزيتون" \[1\] RGB (127،127،0) هي في الأساس نفس اللون مع نفس تناقض. ولحساب التباين ، فإن RGB الأصفر (255،255،0) يضاعف سطوع أي لون أساسي واحد. لا يزال اللونان الأساسيان ينتجان ضعف سطوع أحدهما.
    

### ملخص

والخبر السار هو أنه لا يزال هناك الكثير من المرونة المتاحة في اختيار لوح ألوان فعال يكون مستساغًا للقراء.

[سيساعدك دليل النمط السريع هذا على ضمان قبول طلب السحب](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

#### معلومات اكثر:

1.  [ألوان الويب (Wikipedia.org)](https://en.wikipedia.org/wiki/Web_colors#Web-safe_colors)
    
2.  [عمى الألوان (Wikipedia.org)](https://en.wikipedia.org/wiki/Color_blindness)