---
title: Brownian Motion
localeTitle: Movimento browniano
---
## Movimento browniano

Movimento browniano ou pedese (do grego antigo: πήδησις / pέːdεːsis / "leaping") é o movimento aleatório de partículas suspensas em um fluido (um líquido ou um gás) resultante de sua colisão com os átomos ou moléculas em movimento rápido no gás ou líquido.

Este fenômeno de transporte é nomeado após o botânico Robert Brown. Em 1827, enquanto olhava através de um microscópio para partículas presas em cavidades dentro de grãos de pólen na água, ele notou que as partículas se moviam através da água; mas ele não foi capaz de determinar os mecanismos que causaram esse movimento. Átomos e moléculas foram teorizados durante muito tempo como constituintes da matéria, e Albert Einstein publicou um artigo em 1905 que explicava com detalhes precisos como o movimento que Brown observara era resultado do pólen sendo movido por moléculas de água individuais, fazendo com que um de seus primeiras grandes contribuições para a ciência. Essa explicação do movimento browniano serviu como evidência convincente de que átomos e moléculas existem, e foi verificada experimentalmente por Jean Perrin em 1908. Perrin recebeu o Prêmio Nobel de Física em 1926 "por seu trabalho na estrutura descontínua da matéria" (Einstein recebeu o prêmio cinco anos antes "por seus serviços à física teórica" ​​com citações específicas de diferentes pesquisas). A direção da força do bombardeio atômico está mudando constantemente e, em momentos diferentes, a partícula é atingida mais de um lado do outro, levando à natureza aparentemente aleatória do movimento.

O movimento browniano está entre os mais simples dos processos estocásticos (ou probabilísticos) de tempo contínuo, e é um limite de processos estocásticos mais simples e mais complicados (ver passeio aleatório e o teorema de Donsker). Essa universalidade está intimamente relacionada à universalidade da distribuição normal. Em ambos os casos, é muitas vezes a conveniência matemática, e não a precisão dos modelos, que motiva a sua utilização.