---
title: OpenGL
localeTitle: OpenGL
---
## Разработка игр с OpenGL

Open Graphics Library (OpenGL) - это кросс-язычный межплатформенный интерфейс прикладного программирования (API) для рендеринга 2D и 3D векторной графики. API обычно используется для взаимодействия с графическим процессором (GPU) для достижения аппаратно-ускоренного рендеринга.

Silicon Graphics Inc. (SGI) начала разработку OpenGL в 1991 году и выпустила ее в январе 1992 года; приложения широко используют его в области автоматизированного проектирования (САПР), виртуальной реальности, научной визуализации, визуализации информации, моделирования полета и видеоигр. С 2006 года OpenGL управляется некоммерческим технологическим консорциумом Khronos Group.

## Реализации

Mesa 3D - это OpenGL с открытым исходным кодом. Он может выполнять чистое рендеринг программного обеспечения, а также может использовать аппаратное ускорение на BSD, Linux и других платформах, используя преимущества Direct Rendering Infrastructure. Начиная с версии 13.0, она реализует версию 4.5 стандарта OpenGL.

## Предпосылки

Для выполнения большинства обучающих программ не требуется никаких специальных предварительных условий. Опыт работы с любым языком программирования (C, Java, Lisp, Javascript) лучше всего понять код, но не нужен; просто будет сложнее изучить две вещи одновременно.

## Установка OpenGL в Linux

Mesa - используемая библиотека GL. Ubuntu 16.04 включает Mesa 11.2, который поддерживает OpenGL 4.1. Просто установите `libgl1-mesa-dev` и `mesa-common-dev` чтобы установить для него файлы разработки.

Если вам действительно нужно 4.5, вам, скорее всего, придется развиваться против предпродажных драйверов AMD или NVidia, и вам понадобится карта, которая фактически поддерживает 4.5 для запуска любого программного обеспечения, которое вы создаете, используя эту версию API.

#### Дополнительная информация:

[Викиреальность](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenGL) [Учебники OpenGL](http://www.opengl-tutorial.org/)