---
title: Evolution of Mobile Application Development
localeTitle: تطور تطوير تطبيقات الهاتف المحمول
---
وتقول بن زيمر من جمعية اللهجة الأمريكية إن إحدى أكثر الحجج إقناعا من أرضية التصويت كانت من امرأة قالت إنه حتى الجدة كانت قد سمعت بها. كان يشرح الأسباب وراء قرار المنظمة التي يبلغ عمرها 128 عامًا لاختيار كلمة App ككلمة العام لعام 2010. وقبل عامين من عام 2008 ، أطلقت شركة Apple متجر iOS App الذي سمح بتطوير تطبيق تابع لجهة خارجية والتوزيع. أدى هذا التحرير في سوق التطبيقات إلى انفجار تطبيقات جديدة ومبتكرة وأصبح جزءًا من معجم مستخدمي الأجهزة المحمولة.

#### 1980s

بدأ الاستهلاك الشامل لتطبيقات الأجهزة المحمولة في أواخر 2000 مع وصول خدمات توزيع التطبيقات ولكن تاريخ تطوير تطبيقات الهاتف المحمول يكمن في الماضي. في 1980s ، أطلقت شركة سايون البريطانية سلسلة من أجهزة الكمبيوتر الجيب تسمى منظم بسيون. النموذج الثاني من المساعد الشخصي الرقمي (المساعد الرقمي الشخصي) يحتوي على تطبيقات مثل مدير الملفات ، تطبيقات حماية كلمة المرور بالإضافة إلى ألعاب الألغاز والمغامرة. وفي وقت لاحق ، أطلقت الشركة نظام تشغيل EPOC مع Backeronym Electronic Piece of Cheese ، مما ساعد على تشغيل تطبيقات أكثر تطوراً مثل جداول البيانات ومعالجات الكلمات.

#### 1990s

غالبا ما يطلق عليه أول هاتف ذكي في العالم IBM Simon مميزات مثل البريد الإلكتروني ، دفتر العناوين ، الحاسبة ، والتقويم التي ركزت على الإنتاجية. كما أصبحت المعالجات أسرع وأصبحت أجهزة الذاكرة أرخص ، وتمت تصفية الابتكارات الجديدة من خلال. في عام 1998 ، أصبحت EPOC شركة Symbian التي كانت عبارة عن مشروع مشترك تملكه شركة Nokia و Psion و Ericsson و Motorola. تم استخدام نظام تشغيل Symbian OS على نطاق واسع من قبل شركة Nokia ، و Samsung ، و LG ، و Ericsson ، مع وجود أنظمة أساسية مختلفة وواجهات برمجة تطبيقات مختلفة.

وفي الوقت نفسه ، قامت شركة أخرى Palm Palm بإصدار Palm Pilot عام 1996 مع ميزات مثل شاشة اللمس وتزامن البيانات التي أصبحت الآن في كل مكان في الهواتف الذكية المعاصرة.

#### 2000S

في عام 2007 ، أطلقت شركة آبل أول جهاز iPhone يعمل على نظام التشغيل iOS. وبعد بضعة أشهر ، أطلقت شركة HTC الكورية أول هاتف ذكي يعمل على نظام التشغيل Android الذي طورته شركة جوجل العملاقة على الإنترنت. وقدم كلا المنصتين سوقًا للتطبيقات حيث كان المستخدمون حراً في تثبيت التطبيقات المدفوعة والمجانية على هواتفهم الذكية. شهد متجر App Store و Android Market من Google (المسمى الآن Google Play) ، بالإضافة إلى الشاشات التي تعمل باللمس ، ثورة في النظام الإيكولوجي للتطبيقات. قفزت مايكروسوفت أيضا على عربة مع نظام التشغيل ويندوز الذي اعتمد من قبل نوكيا على نظام التشغيل الخاص به سيمبيان.

#### 2010 م - الوقت الحاضر

بلغ عدد الأنظمة الأساسية لنظامي التشغيل Android و iOS مليار معلمة في 2009-2010 ، وفي عام 2011 ، تجاوز استخدام التطبيق استخدام الويب للجوّال. أعطت راحة الهاتف المحمول للتطبيقات ميزة على برامج سطح المكتب ، وهي مفضلة على نحو متزايد على ويب الجوّال.

وصل عام 2014 باستخدام تقنية يمكن ارتداؤها من خلال Apple Watch و Google Glass و Android Wear. يمكن لهذه الأجهزة استخدام تقنية اللمس لمرافق المتخصصة مثل أدوات تتبع اللياقة البدنية وأدوات التنقل والتواصل مع الهواتف الذكية لإشعارات البريد.

#### المستقبل

إنترنت الأشياء (IOT) ، الحوسبة السحابية والحقيقة الافتراضية ستفتح آفاقاً جديدة لتطبيقات الهاتف المحمول. ثلاجة تقوم بالكشف عن علبة فارغة من الحليب وتطلبها من خلال تطبيق IOT متكامل للتجارة الإلكترونية أو لعبة الواقع الافتراضي وتطبيقات التعليم ، والإمكانات عديدة. في المنافسة القاسية بين التطبيقات ، سيكون الابتكار والديناميكيان مفتاحًا لالتقاط الأسواق وعقول العملاء.