---
id: 657e0868da73165e32763679
title: Завдання 8
challengeType: 19
dashedName: task-8
---

# --description--

Слово `most` використовують, щоб описати найвищий ступінь або найбільшу частину чогось. Його часто використовують, коли порівнюють три або більше предметів чи ситуацій. Наприклад, якщо у вас є три завдання: завдання A, завдання B і завдання C, а завдання A займає більше часу, ніж інші, ви можете сказати `Task A takes the most time`.

Ще один приклад: `most` в реченні `I spend most of my time coding` вказує на те, що програмування займає більшу частину часу в порівняні з іншими видами діяльності.

Коли Софі каже, що їй подобається працювати над `most important` завданнями перш за все, вона має на увазі, що вирішує виконувати ті завдання, які є найважливішими серед інших.

Приклади:

- `The most challenging part of my job is solving complex problems.`
- `I like to drink coffee the most in the morning.`

# --question--

## --text--

У якому реченні правильно вжито слово `most`?

## --answers--

`I most go to work at 9:00.`

### --feedback--

`Most` в цьому реченні використано неправильно. Воно має вказувати на найбільший ступінь або найбільшу частину чогось.

---

`He drinks tea in the morning.`

### --feedback--

У цьому реченні не використано `most`.

---

`She most likes to debug programs.`

### --feedback--

Правильно буде `She likes to debug programs the most`, оскільки `the most` використовується в кінці речення, щоб вказати, що найбільше їй подобається налагоджувати програми. Це підкреслює її вподобання серед інших видів діяльності.

---

`The most difficult task is usually done first.`

## --video-solution--

4
