---
title: Free Code Camp Privacy Policy
localeTitle: 免费代码营隐私政策
---
Free Code Camp致力于尊重我们网站和网络应用程序访问者的隐私。以下指南解释了我们如何保护FreeCodeCamp.com访客的隐私及其功能。

## 个人身份信息

免费代码营通过限制个人身份信息的收集来保护FreeCodeCamp.com访问者的身份。

除法律允许的情况外，免费代码营不会有意收集或索取13岁以下儿童的个人身份信息。如果我们发现我们已经收到违反本政策的13岁以下儿童的任何信息，我们将立即删除该信息。如果您认为Free Code Camp有任何关于13岁以下任何人的信息，请发送电子邮件至[team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) 。

Free Code Camp及其团队使用您提供给我们的所有个人身份信息来处理和管理您的帐户，分析用户的人口统计信息或通过网站提供服务。

如果您选择向我们提供个人身份信息，您可能会收到我们的免费电子邮件，这些电子邮件与免费代码营，获得工作或学习一般代码有关。免费代码营还可以使用其他第三方提供商来促进上述服务的交付，并且这些第三方提供商可能仅为了向您提供这些服务而提供或可访问个人身份信息。代表免费代码营。

免费代码营也可能在特殊法律情况下披露个人身份信息。例如，如果有必要保护我们的版权或知识产权，或者法律要求我们这样做，可以使用此类信息。

## 匿名信息

为了统计目的，可以向我们关联的其他组织提供匿名汇总数据。例如，我们可能会向组织报告我们网站的一定比例的访问者是年龄在25到35岁之间的成年人。

## 饼干和信标 - 免费代码营使用;选择退出

我们使用cookie和软件日志来监控FreeCodeCamp.com的使用，并收集有关该站点访问者的非个人信息。 Cookie是Free Code Camp传输到访问者硬盘的小文件，用于保存记录。这些监控系统允许我们跟踪有关访问者的一般信息，例如浏览器的类型（例如，Firefox或Internet Explorer），操作系统（例如，Windows或Macintosh）或Internet提供商（例如，Comcast） ） 他们使用。此信息用于统计和市场研究目的，以根据使用模式定制内容并提供客户要求的服务。要删除这些cookie，请参阅浏览器的隐私设置。

信标是放置在网页代码中的电子文件对象（通常是透明图像）。我们使用第三方信标来监控访问者从一个免费代码Camp.com页面到另一个访问者的流量模式，并提高网站性能。我们以这种方式收集的信息均不能用于识别访问我们网站的任何个人。

## 安全

通过本网站收集的任何个人身份信息都存储在访问受限的服务器上。我们将维护保护措施以保护这些服务器及其存储的信息。

## 调查

我们偶尔会进行在线调查。所有调查都是自愿的，您可以拒绝参加。

## 版权

FreeCodeCamp.com上的所有内容的版权归Free Code Camp所有。如果您想重新分发它，而不仅仅是通过社交媒体分享，请通过[team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com)与我们联系。

## 联系我们

如果您对免费代码营有疑问，或更正，更新或删除个人身份信息，请发送电子邮件至[team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) 。

## 与其他网站的链接

免费代码营的网站均包含指向其他网站的链接。免费代码营不对这些第三方网站的隐私惯例或内容负责。我们敦促所有FreeCodeCamp.com访问者遵循安全的互联网做法：除非您已经验证了他们的安全和隐私政策，否则不要向这些网站提供个人身份信息。

## 数据保留

我们会在必要时保留您的信息，以便我们将其用于我们已与您沟通并遵守适用法律或法规的目的。

## 业务转移

随着我们继续发展业务，我们可能会出售或购买子公司或业务部门。在此类交易中，客户信息通常是转让的商业资产之一，但仍受任何预先存在的隐私政策中的承诺的约束（当然，除非客户另有同意）。此外，万一免费代码营或其绝大部分资产被收购，客户信息将成为转让资产之一，并将继续遵守我们的隐私政策。

## 您的加州隐私权

如果您是加利福尼亚州居民，您有权阻止与第三方共享您的个人信息，以便通过免费的方式进行营销。如果您向上述地址发送请求，免费代码营将向您提供加州客户选择通知，您可以选择退出此类信息共享。要收到此通知，请向[team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com)提交书面请求，说明您要求“加州客户选择通知”。请至少提前三十（30）天作出回复。

## 接受隐私政策条款和条件

使用本网站即表示您同意本FreeCodeCamp.com隐私政策的条款和条件。如果您不同意这些条款，请不要使用本网站。我们保留自行决定随时更改，修改，添加或删除本政策部分内容的权利。所有修改后的条款自最初在网站上发布后30天自动生效。请定期查看本页面以了解任何修改。在发布对这些条款的任何更改后，您继续使用FreeCodeCamp.com即表示您已接受这些更改。

如果您有任何问题或疑虑，请发送电子邮件至[team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) 。