---
id: 587d8256367417b2b2512c79
title: Матриця інцидентності
challengeType: 1
forumTopicId: 301644
dashedName: incidence-matrix
---

# --description--

Граф можна представити ще й іншим способом — помістити його в <dfn>матрицю інцидентності</dfn>.

<dfn>Матриця інцидентності</dfn> — це двовимірний масив. Загалом цей термін використовують на позначення двох різних класів об’єктів між двома вимірами. Цей тип матриці має схожі властивості з матрицею суміжності. Однак тут ряди та стовпці означають дещо інше.

Графи мають ребра та вершини. Це і є два різних класи об’єктів. Відповідно ряди в цій матриці відповідають вершинам, а стовпці — ребрам. Це означає, що ми можемо мати нерівну кількість рядів та стовпців.

Кожний стовпець представляє відповідне ребро. Крім того, кожне ребро з’єднує дві вершини. Щоб показати, що між двома вершинами є ребро, помістіть 1 у два ряди певного стовпця. Нижче розташований граф, що складається з трьох вершин та одного ребра між вузлами 1 та 3.

<blockquote>    1<br>   ---<br>1 | 1<br>2 | 0<br>3 | 1</blockquote>

Ось приклад матриці інцидентності з чотирма ребрами та чотирма вершинами. Пам’ятайте, стовпці — це ребра, а ряди — це вершини.

<blockquote>    1 2 3 4<br>   --------<br>1 | 0 1 1 1<br>2 | 1 1 0 0<br>3 | 1 0 0 1<br>4 | 0 0 1 0</blockquote>

Нижче видно реалізацію попереднього прикладу в JavaScript.

```js
var incMat = [
  [0, 1, 1, 1],
  [1, 1, 0, 0],
  [1, 0, 0, 1],
  [0, 0, 1, 0]
];
```

Щоб створити орієнтований граф, використайте `-1` для ребра, яке виходить з певної вершини, і `1` для ребра, яке входить у вершину.

```js
var incMatDirected = [
  [ 0, -1,  1, -1],
  [-1,  1,  0,  0],
  [ 1,  0,  0,  1],
  [ 0,  0, -1,  0]
];
```

Графи також можуть мати <dfn>ваги</dfn> для своїх ребер. Поки що ми маємо <dfn>незважені</dfn> ребра, де наявність і відсутність ребра є бінарним елементом (`0` або `1`). Ваги можуть бути різними в залежності від застосування. Інша вага представлена у вигляді чисел, більших за 1.

# --instructions--

Створіть матрицю інцидентності для неорієнтованого графа з п’ятьма вершинами та чотирма ребрами. Вона повинна бути в багатовимірному масиві.

Ці п’ять вершин розташовані в наступному порядку. Перше ребро лежить між першою та другою вершинами. Друге ребро знаходиться між другою та третьою вершинами. Між третьою та п’ятою вершинами — третє ребро. А четверте ребро — між четвертою та другою вершинами. Вага ребер дорівнює 1, причому їхній порядок також важливий.

# --hints--

`incMatUndirected` має містити лише п’ять вершин.

```js
assert(
  incMatUndirected.length === 5 &&
    incMatUndirected
      .map(function (x) {
        return x.length === 4;
      })
      .reduce(function (a, b) {
        return a && b;
      })
);
```

Між першою та другою вершинами має бути перше ребро.

```js
assert(incMatUndirected[0][0] === 1 && incMatUndirected[1][0] === 1);
```

Між другою та третьою вершинами має бути друге ребро.

```js
assert(incMatUndirected[1][1] === 1 && incMatUndirected[2][1] === 1);
```

Між третьою та п’ятою вершинами має бути третє ребро.

```js
assert(incMatUndirected[2][2] === 1 && incMatUndirected[4][2] === 1);
```

Між другою та четвертою вершинами має бути четверте ребро.

```js
assert(incMatUndirected[1][3] === 1 && incMatUndirected[3][3] === 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var incMatUndirected = [

];
```

# --solutions--

```js
var incMatUndirected = [[1, 0, 0, 0],[1, 1, 0, 1],[0, 1, 1, 0],[0, 0, 0, 1],[0, 0, 1, 0]];
```
