---
id: 587d8250367417b2b2512c5e
title: Основи роботи зі стеком
challengeType: 1
forumTopicId: 301705
dashedName: learn-how-a-stack-works
---

# --description--

На вашому столі, певно, є стос книг. Ви, ймовірно, використовували функцію скасування в текстовому редакторі, правда ж? А ще, вірогідно, ви часто натискаєте на кнопку "Назад" у вашому телефоні, щоб повернутися до попередньої переглянутої вкладки в застосунку.

Знаєте, що у них спільного? Всі вони зберігають дані так, щоб ви могли повернутися до них.

Верхня книга у стосі це та, яку поклали туди останньою. Якщо ви заберете цю книгу зі стосу, то побачите наступну - ту, яку поклали туди перед останньою, і так далі.

А тепер подумаймо: у всіх вищенаведених прикладах ви отримуєте тип сервісу <dfn>Last-In-First-Out</dfn> (Останній прийшов - перший пішов). Ми спробуємо зімітувати цей принцип за допомогою нашого коду.

Така схема зберігання даних називається <dfn>стеком</dfn>. Зокрема, нам потрібно буде реалізувати метод `push()`, який поміщає об'єкти JavaScript до вершини стеку; та метод `pop()`, який вилучає об'єкт JavaScript, який на цей момент знаходиться на вершині стеку.

# --instructions--

Ось наш стек домашніх завдань, поданих у вигляді масиву: `"BIO12"` - в основі стеку, а `"PSY44"` - на його вершині.

Змініть даний масив і розгляньте його як `stack`, використовуючи згадані вище методи JavaScript. Вилучіть верхній елемент `"PSY44"` зі стека. Потім додайте `"CS50"` у якості нового верхнього елемента стеку.

# --hints--

Стек `homeworkStack` повинен містити лише 4 елементи.

```js
assert(homeworkStack.length === 4);
```

Останній елемент у стеку `homeworkStack` має бути `"CS50"`.

```js
assert(homeworkStack[3] === 'CS50');
```

Стек `homeworkStack` не повинен містити елементу `"PSY44"`.

```js
assert(homeworkStack.indexOf('PSY44') === -1);
```

Початковий опис стеку `homeworkStack` не повинен бути зміненим.

```js
assert(
  code.match(/=/g).length === 1 &&
    /homeworkStack\s*=\s*\["BIO12"\s*,\s*"HIS80"\s*,\s*"MAT122"\s*,\s*"PSY44"\]/.test(
      code
    )
);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
var homeworkStack = ["BIO12","HIS80","MAT122","PSY44"];
// Only change code below this line
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
