---
id: 6967db9498d2ab347fc7c920
title: Glossary
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Greetings

- `Hola` – Hello
- `Buenos días` – Good morning.
- `Buenas tardes` – Good afternoon.
- `Buenas noches` – Good evening/night.
- `Perfecto` – Perfect.
- `Muchas gracias` – Thank you very much.
- `Gracias` – Thank you.
- `De nada` – You’re welcome.
- `Hasta luego` – See you later.

<br>

## Personal Introduction

- `Me llamo` – My name is.
- `Mi nombre es` – My name is.
- `Nombre` – Name
- `Apellido` – Last name.
- `Primer apellido` – First last name.
- `Segundo apellido` – Second last name.
- `Apodo` – Nickname

<br>

## Nationality and Origin

- `Nacionalidad` – Nationality.
- `Peruano` / `Peruana` – Peruvian.
- `Guatemalteco` / `Guatemalteca` – Guatemalan.
- `Uruguaya` / `Uruguayo` – Uruguayan.
- `Chilena` / `Chileno` – Chilean.

<br>

## Professions

- `Profesión` – Profession.
- `Desarrollador web` – Web developer.
- `Analista junior` – Junior analyst.
- `Científica de datos` – Data scientist (female).
- `Estratega de marketing` – Marketing strategist.

<br>

## Asking Questions

- `¿Cómo te llamas?` – What’s your name?
- `¿Cuál es tu nombre?` – What is your name?
- `¿Cuál es tu apellido?` – What is your last name?
- `¿Cuál es tu primer apellido?` – What is your first last name?
- `¿Cuál es tu segundo apellido?` – What is your second last name?
- `¿Cuál es tu nombre y apellido?` – What is your full name?
- `¿Cuál es tu apodo?` – What is your nickname?
- `¿Cuál es tu nacionalidad?` – What is your nationality?
- `¿Cuál es tu profesión?` – What is your profession?
- `¿Cuál es tu número de teléfono?` – What is your phone number?
- `¿Cuál es tu correo electrónico?` – What is your email address?
- `¿Cómo se escribe?` – How is it spelled?
- `¿Cómo se deletrea?` – How is it spelled? (same meaning, slightly different usage)
- `¿Quieres que te lo deletree?` – Do you want me to spell it for you?
- `¿Puedes repetirlo, por favor?` – Can you repeat it, please?
- `¿Puedes repetirlo?` – Can you repeat it?
- `¿Otra vez, por favor?` – Again, please?

<br>

## Accent and Spelling Vocabulary

- `Se escribe` – It is spelled.
- `Con acento en la última a/o` – With an accent on the last a/o.
- `Termina en z` – Ends in z.
- `Punto` – Dot (used in email addresses)
- `Arroba` – @ (used in email addresses)

<br>

## Email and Username

- `Correo electrónico` – Email.
- `Mi correo es` – My email is.
- `Mi correo completo es` – My full email is.
- `Usuario` – Username.
- `Dominio` – Domain.
- `Punto` – Dot (.)
- `Arroba` – @

<br>

## Numbers

- `Número de teléfono` – Phone number.
- `Edad` – Age.

<br>

## Personal Profiles (Examples)

- `Esteban Navarro Huamán`
- `Sebastián Ávila Gómez`
- `Basti`
- `Julieta Cáceres López`
- `Luna Méndez Pérez`

<br>

## Farewells

- `Gracias por venir.` – Thanks for coming.
- `Todo listo por hoy.` – Everything is ready for today.
- `Hasta luego.` – See you later.

# --assignment--

I confirm I read the glossary.
