---
title: 10 Steps on How to Conquer a Hackathon
localeTitle: 10 خطوات على كيفية التغلب على هاكاثون
---
## 10 خطوات على كيفية التغلب على هاكاثون

1.  **تقدم في وقت مبكر.**

في بعض الأحيان ، يرسل بعض الهاكثون قبولًا على دفعات. إذا كنت قد تقدمت قبل بضعة أيام فقط من لعبة الهاسخون ، فقد يتم استبعادك. معظم هاكاثون ، خاصة تلك التي تستهدف الطلاب الجامعيين وطلاب الدراسات العليا ، يتمتعون بالحرية ، ويقدم العديد منهم تسديد تكاليف السفر للمساعدة في دعم تكلفة السفر للمشاركين الذين يسافرون لمسافات أطول. ومع ذلك ، قد تكون هناك أموال محدودة لسداد تكاليف السفر ، لذا عليك التقدم مبكرًا لضمان حصولك على إحدى هذه المنح.

2.  **لا تخف.**

لقد تنافست مؤخرًا في أول هاكاثون ، وكنت خائفة تمامًا من حالة كبيرة من [متلازمة الدجود](https://guide.freecodecamp.org/working-in-tech/imposter-syndrome/) . المفتاح لـ hackathons هو فقط حصلت عليه من دون أي خوف ، فأنت بالفعل رصيدا عظيما لفريق.

3.  **فقط استمر في الدفع.**

إذا كنت في هاكاثون وتوقف مشروعك ، استمر في الدفع ، جزء من مشروع أفضل من عدم وجود مشروع.

4.  **استمتع المجانية.**

قد يكون هناك الكثير من الأشياء الرائعة التي يخفيها بعض رعاة الهاكاثون ، مثل القمصان والملصقات وأحيانًا الأدوات الرائعة. قم بتخزين!

5.  **استمتع بالطعام المجاني.**

هناك جانب رائع آخر من هاكاثون هو الطعام المجاني ، حيث أنك هناك لمدة لا تقل عن 12 ساعة تصل إلى 4 أو 5 أيام (الحالات القصوى) ، فهي توفر وجبات مجانية للمشاركين ، YUM!

6.  **تعلم قدر ما تستطيع.**

واحد من أفضل الأجزاء حول الهاكاثون هو تعلم بعض الأشياء الرائعة حقًا. الكثير من الأشخاص الذين يأتون إلى الفعاليات لديهم مهارات ومهارات وخلفيات تعليمية مختلفة. من هذا ، يمكنك معرفة أي شيء وكل ما لديهم لتقديمه. سيعطيك بعض المشاركين روابط للمكتبات الرائعة والبرامج التعليمية والمجتمعات ، وسيقوم البعض بطرح كلمة طنين جديدة ، حتى أن بعضها سيظهر لك أداة ذكية مريحة يمكنها تحسين سير عملك. وأخيرًا وليس آخرًا ، فإن تعلم بعض المهارات الفنية على الفور مع المشاركين الآخرين لا يقدر بثمن!

7.  **شبكة الاتصال.**

كان هذا من خلفية تعليمية غير تقنية ، وكان هذا أحد أهم الجوانب الافتتاحية والعينية بالنسبة لي في هاكاثون الأول. في كثير من الأحيان ، ستكون هناك شركات توظيف ، ومطورين آخرين ، و VCs ، وحتى محامين يتطلعون إلى تمثيل الابتكار الكبير التالي. وأخيرًا ، يمكنك تكوين صداقات مع بعض الحاضرين الآخرين في مجموعتك أو لا.

8.  **الذهاب في ذلك بمفردها.**

هذا ، في البداية كان واحدا من أكبر جبال بلدي الخوف من الصعود. أردت حقاً أن أذهب مع بعض الأشخاص الذين أعرفهم ، لكن إذا قمت بذلك ، يصبحون عكازًا وتتشبث بهم. الهدف هو التفرع وتكوين صداقات جديدة والتعرف على أشخاص جدد. سوف تكون سعيدا أنك فعلت.

9.  **احتضن التجربة.**

في بعض الأحيان ، عندما تكون عالقًا في وسط خلل لا يمكنك إصلاحه ، أو يبدو أن فريقك لا يتعايش معه ، تذكر أن كل هذا يمثل جزءًا من تجربة المجيء إلى هاكاثون. أنت لست أول شخص يشعر بهذه الطريقة ولن تكون الأخير. تعامل مع كل ذلك كجزء من تجربة التعلم.

10.  **إستمتع!**

أحد الاقتباسات المفضلة لدي من مصدر مجهول هو "إذا كنت لا تستمتع ، فأنت تفعل ذلك بشكل خاطئ". اصنع أصدقاءك ، اخرج من منطقة الراحة ، استمتع بليلة بلا نوم ، اشرب بعض الكافيين ، اضحك عندما تحصل على خلل ، وحاول إصلاحه ، وسوف تتذكر التجربة كمكافأة.