---
title: Pseudo
localeTitle: زائف
---
# اختيار pseudo

توفر محددات Pseudo طريقة لاستهداف العناصر باستخدام فئات زائفة أو عناصر زائفة.

## الطبقات الزائفة الهيكلية

تقدم الطبقات الهيكلية الزائفة طريقة لاستهداف العناصر على أساس موقفها.

الطبقة | وصف --------- | ------------ `:root` | جذر المستند. في سياق مستندات HTML ، ستكون علامة `html` في الأعلى. قد يعني ذلك عناصر مختلفة في مستندات أخرى مثل XML أو SVG. `:only-child` عنصر يمثل الطفل الوحيد لعنصره الرئيسي. `:first-child` | الطفل الأول من أحد الوالدين. `:last-child` | آخر طفل لعنصر أصل. `:nth-child(n)` | ن الطفل ال من الأم. `:nth-last-child(n)` | الطفل ال -19 من الطفل الأخير. عكس `:nth-child` . `:only-of-type` | العنصر الوحيد من النوع داخل أشقائه مع أنواع أخرى. `:first-of-type` العنصر الأول من النوع بين أشقائه. `:last-of-type` | العنصر الأخير من النوع بين أشقائه. `:nth-of-type(n)` | أخوة من نفس النوع. `:nth-last-of-type(n)` | الأخوة من نفس النوع من آخر واحد. عكس `:nth-of-type` . `:empty` | عنصر بدون أي عناصر فرعية.

## UI State Pseudo Classes

تقدم الطبقات الزائفة لواجهة المستخدم طريقة لاستهداف العناصر استنادًا إلى حالتها الحالية.

الطبقة | وصف --------- | ------------ `:link` | عناصر الرابط غير المرغوب فيها. `:visited` | رابط زار بالفعل. `:hover` | عنصر فوق مؤشر الماوس يحوم. `:active` | عنصر تم النقر فوق مؤشر الماوس عليه ، ولكن لم يتم تحريره بعد. `:focus` | عنصر له تركيز. هام للوصول ، على سبيل المثال ، أثناء استخدام مفتاح `tab` للتنقل. `:enabled` | عنصر في حالة تمكين. `:disabled` | عنصر تم تعطيله. `:checked` | اختيار خانة اختيار أو راديو.

## عناصر زائفة

من ناحية أخرى ، العناصر الزائفة هي عناصر أو عناصر يتم إنشاؤها ديناميكيًا في مكان خاص.

محدد | وصف --------- | ------------ `::first-line` | السطر الأول من عنصر ، عادة ما يكون حاوية أو فقرة. `::first-letter` | خطاب عنصر. تستخدم على نطاق واسع لتصفيف قبعات التصميم. `::before` | عنصر ديناميكي تم إنشاؤه بمحتوى خاص به قبل العنصر الفعلي. `::after` | عنصر ديناميكي تم إنشاؤه بمحتوى خاص به بعد العنصر الفعلي.

## معلومات اكثر:

يمكن العثور على معلومات إضافية في المراجع أدناه.

*   [مواصفات محدد CSS3 الرسمي](https://www.w3.org/TR/css3-selectors/#structural-pseudos)
*   [صفحة شبكة مطوري موزيلا على المحددات](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Selectors)