---
title: Programming Methodology
localeTitle: Методология программирования
---
### Основополагающие гибкие принципы

**_Физические лица и взаимодействия_** над **_процессами и инструментами_**

**_Разработка программного обеспечения_** в течение **_Comprehensive_**

**_Сотрудничество с клиентами_** по **_переговорам_** по **_контракту_**

**_Ответ на изменение_** **_По плану_**

## User-Stories

Истории пользователей помогают нам напрямую привязывать потребности наших пользователей к функциям, которые мы реализуем в диалоговом формате. Они **всегда** следуют этому синтаксису: _«В качестве пользователя / заинтересованного лица мне нужно / нужно иметь возможность сделать что-то»_ . Это может привести к некоторым неудобным историям для «очевидных» функций, таких как _«Как пользователь, я должен быть в состоянии доверять тому, что данные моей кредитной карты защищены»._ , но обязательно, чтобы ВСЕ функции привязывались к истории, чтобы позволить нам эффективно разорвать работу на управляемые части.

## Спринт

«Спринт» - это короткий (1-3 недели) цикл разработки, в течение которого несколько историй или подзадачи нацелены на завершение к концу спринта. Идея «Sprinting» заключается в том, чтобы позволить нам **донести** историю к чемпиону проекта за отзыв / одобрение. Этот итеративный рабочий процесс гарантирует, что мы получим непрерывный бай-ин от чемпионов проекта, и мы обеспечиваем функциональность, которая работает, и является ценной.

## SCRUM

На базовом уровне SCRUM помогает нам оставаться сосредоточенными и информированными о том, какой статус относится к каждой заданной задаче, а также нарушать коммуникационные барьеры. Во многих профессиональных условиях рабочий день начинается с «Daily Scrum». Мы будем следить за еженедельной схваткой, чтобы выровняться с нашими спринтами. Общим недостатком схватки является попытка решить проблему во время схватки. Устранение неполадок и «мозговой штурм» всегда должны выполняться как отдельная задача SCRUM.

Подробнее читайте [здесь](http://scrummethodology.com/) .