---
title: Personas
localeTitle: الناس
---
## اشخاصا

يتم استخدام Personas في عملية التصميم كدليل لإنشاء تجارب المستخدم استنادًا إلى أنواع المستخدمين التي سيحصل عليها التطبيق. تمثل الشخصية شخصًا ديموغرافيًا للأشخاص الذين سيستخدمون التطبيق. عادة ، يتم إنشاء أشخاص متعددة قبل أن يتم تصميم التطبيق. سوف يساعد الأشخاص المصممين على إنشاء تصميمات مختلفة لأنواع مختلفة من المستخدمين.

على سبيل المثال ، إذا كان الفريق يقوم ببناء تطبيق يتعامل مع العضوية والعمليات في ناد للياقة البدنية ، فإن بعض مستخدمي التطبيق قد يشمل عمال مكتب أمامي ، وبائعين ، ومدربين شخصيين. قد تكون الأعمار والعقلية والقدرة الفنية لهؤلاء المستخدمين مختلفة جدًا. لذلك ، سيعمل الفريق على إنشاء شخصية لكل نوع من أنواع المستخدمين هذه ويتضمن تفاصيل حول وظيفة هذا المستخدم ومستوى مهارته وأهدافه وخلفيته ووصف قصير للأنشطة اليومية لهذا الفرد.

## مستخدم شخصية

شخصية المستخدم هي ملف شخصي خيالي أو تمثيل لمستخدم مثالي تحاول الوصول إليه. يستخدم المصممون شخصيات لفهم مستخدميه بشكل أفضل وتخصيص تصميم يناسب الجمهور المستهدف.

توضح شخصيات المستخدم كيف يمكن لشخص ما استخدام موقع ويب أو تطبيق. تساعد احتياجات المستخدم وأهدافه وسلوكياته المصممين على معرفة كيفية استخدامهم للمنتج وما يمكن أن يفعله التصميم لجعل المستخدم يقوم بإجراء محدد. تحدد شخصية المستخدم القوية بوضوح هذه الاحتياجات والمعلومات الأساسية التي يمكن أن تؤثر في التصميم.

يجد مصممو تجربة المستخدم أكبر قدر ممكن من البحث لتمثيل مستخدميهم بدقة. يتم تنظيم المعلومات في مجموعات تمثل المستخدمين المثاليين الذين ترغب في الوصول إليهم. غالبًا ما يركز المصممون على أهم مجموعات المستخدمين لأنه من الأسهل تصميم عدد قليل من المستخدمين بدلاً من محاولة تلبية احتياجات الجميع.

شخصيات المستخدمين الفردية هي صفحة واحدة وتجنب وجود تفاصيل إضافية لا تؤثر على المصمم النهائي أو مساعدة في أي من قرارات التصميم. يجب التأكد من أن الأشخاص الشخصيين واقعيين ومحددين بقدر الإمكان حيث أنه سيساعدك في العثور على مستخدمي حقيقيين عندما تكون مستعدًا لاختبار منتجك.

## كيف تحدد مستخدمك الشخصيه

لدى المصممين طرق مختلفة لإنشاء شخصية مستخدم ، لكن الأشخاص المحددين بشكل جيد لديهم 4 عناصر. هذه العناصر هي:

1.Header 2. لمحة ديموغرافية 3. الهدف (الأهداف) 4.Scenario

### رؤوس

تتضمن الرؤوس اسم المستخدم الخاص بك ، mage ، وكثيراً ما يكون عرض أسعار. الاقتباس هو وسيلة يلخصها المصممون لما يظن المستخدم أنه مهم. يحافظ الرأس القوي على تصميم المصممين على المستخدمين الذين يقومون ببنائهم.

### ملامح ديموغرافية

تحتوي الملفات الشخصية الديموغرافية على جميع البيانات من بحث المستخدم. جميع البيانات تعطي المصممين صورة كاملة لمستخدميها. هناك أربعة أقسام للملف الشخصي: الخلفية الشخصية ، الخلفية المهنية ، بيئة المستخدم ، وعلم النفس.

الخلفية الشخصية هي معلومات مثل العمر والجنس والعرق والتعليم. يمكن أن يتضمن المصممون حالة الأسرة (على سبيل المثال ، أعزب ، متزوج ، أرامل ، إلخ) أو مجموعة شخصية (مثل الأمهات العاملات). الخلفية المهنية هي الوظيفة الوظيفية للمستخدم ، ومستوى الدخل ، والخبرة العملية.

بيئة المستخدم هي السياق المادي والاجتماعي والتكنولوجي للمستخدم. توضح هذه المعلومات ما هو يوم المستخدم العادي ، وأين يقضون وقته ، وماذا يفعلون مع الآخرين. علم النفس السيكولوجي هو بحث عن كيف يفكر المستخدمون ويشعرون. تركز هذه البيانات على المواقف ، والاهتمامات ، والدافع ، ونقاط الألم لدى المستخدمين.

### نهاية الهدف (الأهداف)

الهدف النهائي هو الإجراء الذي يتخذه المستخدمون لإكمال الهدف. أهداف النهاية تحفز جميع المستخدمين وتعرض ما يريده المستخدمون أو يحتاجون إليه.

### سيناريو

السيناريوهات هي وصف لكيفية استخدام المستخدمين لأحد المنتجات لتحقيق هدف نهائي. هذه الحالات تحدد متى وأين وكيف سيحدث هذا الحدث. تكتب هذه السيناريوهات من منظور المستخدم.

#### معلومات اكثر:

*   [Personas - usability.gov](https://www.usability.gov/how-to-and-tools/methods/personas.html)
*   [Smashing Magazine: A Closer Look Persones](https://www.smashingmagazine.com/2014/08/a-closer-look-at-personas-part-1/)