---
title: User Research
localeTitle: بحث المستخدم
---
## بحث المستخدم

تُعد أساليب البحث الخاصة بالمستخدم رائعة في إنتاج البيانات والرؤى ، في حين تساعد الأنشطة المستمرة في إنجاز الأمور الصحيحة. إلى جانب أنشطة البحث والتطوير ، يمكن لأنشطة تجربة المستخدم المستمرة أن تجعل جهود الجميع أكثر فعالية وقيمة. في كل مرحلة من مراحل عملية التصميم ، يمكن أن تحافظ أساليب مختلفة في تجربة المستخدم على جهود تطوير المنتجات على المسار الصحيح ، وذلك بالاتفاق مع احتياجات المستخدم الحقيقية وليس مع الاحتياجات الخيالية.

#### 20 طريقة UX باختصار

فيما يلي وصف موجز لطرق بحث المستخدم الموضحة في المخطط أعلاه:

_دراسات قابلية الاستخدام - المختبر:_ يتم إحضار المشاركين إلى مختبر ، واحد مع واحد مع باحث ، ويعطون مجموعة من السيناريوهات التي تؤدي إلى المهام والاستخدامات ذات الاهتمام الخاص في منتج أو خدمة.

_الدراسات الميدانية الإثنوغرافية:_ يلتقي الباحثون ويدرسون المشاركين في بيئتهم الطبيعية ، حيث من المرجح أن يواجهوا المنتج أو الخدمة المعنية.

_التصميم التشاركي:_ يتم إعطاء المشاركين عناصر تصميم أو مواد إبداعية من أجل بناء خبرتهم المثالية بطريقة محددة تعبر عما يهمهم أكثر ولماذا. مجموعات التركيز: تقوم المجموعات المكونة من 3-12 مشاركًا بإجراء مناقشة حول مجموعة من الموضوعات ، حيث تقدم ملاحظات شفهية وخطية من خلال المناقشة والتمارين.

_المقابلات:_ يجتمع الباحث مع المشاركين على انفراد لمناقشة ما يفكر فيه المشارك حول الموضوع المعني بعمق.

_Eyetracking:_ يتم تكوين جهاز eyetracking ليقاس بدقة المكان الذي يظهر فيه المشاركون أثناء أدائهم للمهام أو يتفاعلون بشكل طبيعي مع مواقع الويب أو التطبيقات أو المنتجات المادية أو البيئات.

_قابلية الاستخدام المقارنة:_ يتم إجراء دراسات قابلية الاستخدام بدقة مع العديد من المشاركين باستخدام مقاييس دقيقة ومحددة الأداء.

_دراسات قابلية الاستخدام عن بُعد خاضعة للإشراف:_ أجريت دراسات قابلية الاستخدام عن بُعد باستخدام أدوات مثل برامج مشاركة الشاشة وقدرات التحكم عن بُعد.

_دراسات اللوحات عن بُعد غير المشفرة: تستخدم_ مجموعة من المشاركين المدربين الذين لديهم برامج تسجيل فيديو _وتجميع_ بيانات مثبتة على أجهزتهم الشخصية موقعًا أو منتجًا أثناء التفكير بصوت عالٍ ، مع تسجيل خبرتهم في التشغيل الفوري والتحليل بواسطة الباحث أو الشركة.

_اختبار المفاهيم:_ يشترك الباحث في تقريب منتج أو خدمة يبرز الجوهر الرئيسي (اقتراح القيمة) لمفهوم أو منتج جديد من أجل تحديد ما إذا كان يلبي احتياجات الجمهور المستهدف ؛ يمكن أن يتم ذلك على انفراد أو مع عدد أكبر من المشاركين ، إما شخصيًا أو عبر الإنترنت.

_يوميات / دراسات الكاميرا:_ يتم إعطاء المشاركين آلية (مذكرات أو كاميرا) لتسجيل ووصف جوانب حياتهم ذات الصلة بمنتج أو خدمة ، أو ببساطة الأساسية للجمهور المستهدف ؛ تكون دراسات اليوميات طوليًا ولا يمكن إجراؤها إلا للبيانات التي يسجلها المشاركون بسهولة.

_ملاحظات العملاء: معلومات_ مفتوحة و / أو قريبة توفرها عينة مختارة ذاتيًا من المستخدمين ، غالبًا من خلال رابط التعليقات ، أو الزر ، أو النموذج ، أو البريد الإلكتروني.

_دراسات الاستحسان:_ يقدم المشاركون بدائل مختلفة للتصميم المرئي ومن المتوقع أن يربط كل بديل بمجموعة من السمات المختارة من قائمة مغلقة ؛ هذه الدراسات يمكن أن تكون نوعية وكمية.

_فرز البطاقات:_ طريقة كمية أو نوعية تطلب من المستخدمين تنظيم العناصر في مجموعات وتعيين فئات لكل مجموعة. تساعد هذه الطريقة في إنشاء أو تحسين بنية المعلومات الخاصة بالموقع من خلال الكشف عن النماذج العقلية للمستخدمين.

_تحليل Clickstream:_ تحليل سجل الشاشات أو الصفحات التي ينقر عليها المستخدمون ويراها ، حيث يستخدمون موقعًا أو منتجًا برمجيًا ؛ يتطلب هذا الموقع أن يتم تجهيزه بشكل صحيح أو أن يتم تمكين تطبيق جمع بيانات القياس عن بعد.

_اختبار A / B (يُعرف أيضًا باسم "اختبار النسخ المختلفة من الأقسام" أو "الاختبار المباشر" أو "اختبار الجردل"):_ وهو طريقة لاختبار التصميمات المختلفة بشكلٍ علمي على موقع ما عن طريق تعيين مجموعات عشوائية من المستخدمين للتفاعل مع كل من التصميمات المختلفة قياس تأثير هذه المهام على سلوك المستخدم.

_دراسات UX غير المشفرة:_ طريقة كميّة أو نوعية وأتمتة تستخدم أداة بحث متخصصة لالتقاط سلوكيات المشاركين (من خلال البرامج المثبتة على أجهزة الكمبيوتر / المتصفّحات المشاركين) والمواقف (من خلال أسئلة المسح المضمّنة) ، عادةً من خلال إعطاء أهداف أو سيناريوهات المشاركين لتحقيقها. موقع أو نموذج أولي.

_دراسات نوايا صحيحة (True-Intent Studies):_ طريقة تطلب من زوار الموقع العشوائيين ما هو هدفهم أو نيتهم ​​عند دخول الموقع ، وقياس سلوكهم اللاحق ، ويسألون عما إذا كانوا ناجحين في تحقيق هدفهم عند الخروج من الموقع.

_استطلاعات الاستقصاء:_ استطلاع يتم تشغيله أثناء استخدام موقع أو تطبيق.

_استطلاعات البريد الإلكتروني:_ استطلاع تم فيه تعيين المشاركين من رسالة بريد إلكتروني.

#### معلومات اكثر:

[ورقة غش البحوث UX](https://www.nngroup.com/articles/ux-research-cheat-sheet/)