---
title: Site Improvements for October 2015
localeTitle: Улучшения сайта на октябрь 2015 г.
---
Наше сообщество с открытым исходным кодом было тяжело работать в течение сентября в связи с некоторыми существенными улучшениями. Мы будем поддерживать этот темп и делать специальный прямой эфир для нашего первого дня рождения (15 октября 2015 года). Вот улучшения, которые мы только что выдвинули к производству:

## сертификация

*   Появились новые проблемы, называемые «Заявить о своем сертификате разработчика Front End» и «Заявить о своем полном сертификате разработчика стека».
*   Мы придумали нашу академическую политику честности в этих проблемах с сертификатами.
*   Сертификаты выдаются программно, как только вы отвечаете их требованиям.
*   Сертификаты доступны прямо из вашего портфолио кода и доступны для просмотра всем пользователям до тех пор, пока вы не скрыли свои решения.
*   Каждый сертификат имеет уникальный проверяемый URL-адрес, который могут проверить работодатели. Это делает невозможным подделку наших сертификатов без доступа к нашим производственным серверам.

## Портфолио кода

*   Все проблемы и их решения теперь отображаются в вашем портфеле кода, включая проблемы.
*   Вы можете скрыть свои решения от других людей.

## Неаутентифицированные кемперы

*   Вы можете выполнить все наши задачи, не беспокоясь о входе в систему.
*   Как только вы завершите вызов, вы будете перенаправлены на следующий логический вызов, даже если вы не вошли в систему.

## Улучшенные задачи

*   [@berkeleytrue](/users/berkeleytrue) разработал способ сделать все решения для решения 100% совместимыми. Вы можете скопировать URL-адрес непосредственно из своего браузера и поделиться им с другими, и они смогут запустить ваш код против тестов на вызов. URL-адреса обновляются автоматически при запуске тестов.
*   Мы полностью переписали все тесты алгоритмов как можно более прозрачными. По популярному запросу мы больше не показываем сами тесты Chai - просто сообщение, ясно объясняющее, что тестирует каждый тест.
*   По популярному запросу мы добавили проблемы в стиле gif и заменили наши задачи в стиле видео. Все наши старые видео будут доступны на нашем [канале YouTube](https://www.youtube.com/channel/UC8butISFwT-Wl7EV0hUK0BQ?sub_confirmation=1) .

## Улучшения Wiki

*   [@ rafase282](/users/rafase282) почти закончил создавать заметки для каждой отдельной задачи в учебном плане Free Code Camp , включая подсказки и решения.
*   [@codenonprofit](/users/codenonprofit) приступила к созданию статей в стиле «портала», которые служат лучшими точками входа в нашу путаницу из 400 статей.

## Решенные эксперименты

*   Plug.dj выключен, и наша комната plug.dj с ним. Некоторые из наших отдыхающих работают над созданием музыкального приложения с открытым исходным кодом для его замены.
*   Мы разделили несколько низкоскоростных случайных номеров Gitter из нашей вики и создали захватывающий [чат-чат](https://gitter.im/freecodecamp/casual) для [чата,](https://gitter.im/freecodecamp/casual) не связанного с кодированием.
*   Теперь мы рекомендуем, чтобы туристы использовали свою группу Facebook своей группы для общения в чате вместо своего чата Gitter в кемпинге. Только у некоторых из наших чатов в местной группе Gitter были активные синхронные обсуждения, и примерно 1/3 из всех разговоров состояла из тех, кто сказал «привет» и не получал ответа. Мы разделили все наши локальные группы Gitter из нашего каталога Local Group. Тем не менее, мы будем держать их открытыми для архивных целей, и вы можете продолжать использовать их, если хотите. Вот короткое [сообщение в блоге](http://blog.freecodecamp.com/2015/09/jump-start-your-local-campsite-with-coffee-and-code.html) о том, как развиваются и растут наши местные группы.

## Другие интересные события

*   Мы только что начали нашу первую [кампанию по футболу](https://teespring.com/get-free-code-camp-t-shirt) и добавили вторую кампанию по [выполнению ЕС](https://teespring.com/free-code-camp-shirt-eu) .
*   Мы только что запустили Commit. Вместо того, чтобы подробно рассказывать об этом здесь, прочитайте [сообщение в блоге @ codenonprofit](http://blog.freecodecamp.com/2015/10/commit-to-yourself-commit-to-nonprofit.html) .
*   Мы запустили [Free Camp Camp Labs,](http://freecodecamp.com/labs) чтобы продемонстрировать некоторые уникальные проекты, которые строили наши туристы.
*   Мы начали собирать [рассказы у отдыхающих](http://freecodecamp.com/stories) и ставить их всех в одном месте. Это всего лишь часть отдыхающих, которые продвинули свою карьеру и получили задания по кодированию после обучения в Free Code Camp, но это довольно репрезентативная выборка.

## Улучшения, следующие в ближайшие несколько недель:

*   Кликабельная кнопка подсказки по каждому вызову, которая проходит через ряд все более полезных подсказок.
*   Рекомендуемые решения, с которыми вы можете сравнить свое решение, как только вы выполните каждую задачу.
*   Мы перезапишем некоторые из наших датированных gifs.
*   Мы закончим Get Set для Back End Projects с помощью Clementine.js (вызов в стиле gif)
*   Мы закончим новый Get Set для Front End Projects (вызов в стиле gif)
*   Мы переместим все проекты Front End Project и Back End Project на gif-стиль.
*   Мы добавим обратную кнопку в наши вызовы в стиле gif.
*   Мы запустим наш совет по работе.
*   Мы опубликуем несколько новых задач JSON API и AJAX.
*   Мы закончим механизм создания лидеров, предназначенный для учителей, чтобы отслеживать студентов и туристов, чтобы отслеживать своих друзей.
*   Мы закончим интерфейс Hikes (Hikes - это [проблемы теории компьютерной науки](https://www.youtube.com/watch?v=q7tlgZg4Q1o&list=PLWKjhJtqVAbmfoj2Th9fvxhHIeqFO7wOy) Briana Swift)
*   Мы закроем ~ 30 запросов тяги, которые накопились (спасибо, вкладчики!)

## И более долгосрочные цели мы еще не забыли:

*   Поддержка основных мировых языков ( [перевод по-прежнему продолжается](https://trello.com/b/m7zhwXka/fcc-translation) )
*   Превращение Free Code Camp в одностраничное изоморфное приложение
*   Создание замены на основе браузера для Screen Hero / Team Viewer, которая хорошо подходит для спаривания в Free Code Camp.
*   Учебная программа React.js
*   Учебная программа D3.js и визуализация данных Проекты Front End

## Наша база кода быстро улучшается.

Если вы видите что-то, что выглядит напуганным или сломанным, нажмите кнопку «ошибка» и создайте для нас проблему GitHub. Благодарим за терпение и поддержку.

Счастливое кодирование!