---
title: Amazon Web Services
localeTitle: خدمات الويب الأمازون
---
## خدمات الويب الأمازون

أما Amazon Web Services أو AWS اختصارًا ، فهي شركة تابعة لـ Amazon.com توفر منصات حوسبة سحابية عند الطلب للأفراد والشركات والحكومات على أساس الاشتراك المدفوع مع خيار مجاني متوفر لمدة 12 شهرًا. ويعتبر هذا بالإضافة إلى Azure و Cloud Platform من Microsoft الثلاثة الرئيسية الباعة سحابة العامة.

تسمح هذه التقنية للمشتركين بتجهيز مجموعة افتراضية كاملة من أجهزة الكمبيوتر ، وهي متوفرة طوال الوقت عبر الإنترنت. نسخة AWS من تمتلك أجهزة الكمبيوتر الظاهرية معظم سمات الكمبيوتر الحقيقي بما في ذلك الأجهزة (CPU (s) & GPU (s) للمعالجة ، ذاكرة الوصول العشوائي (RAM) المحلية ، تخزين القرص الصلب / SSD) ؛ خيار أنظمة التشغيل الربط الشبكي؛ وبرامج التطبيقات المحملة مسبقًا مثل خوادم الويب وقواعد البيانات وإدارة علاقات العملاء ، إلخ. يعمل كل نظام AWS أيضًا على افتراضية وحدة التحكم في الإدخال / الإخراج (لوحة المفاتيح ، العرض ، والماوس) ، مما يسمح لمشتركي AWS بالاتصال بنظام AWS الخاص بهم من أي مكان في العالم باستخدام متصفح حديث. يعمل المتصفح كنافذة في الكمبيوتر الافتراضي ، مما يسمح للمشتركين بتسجيل الدخول وتكوين واستخدام الأنظمة الافتراضية الخاصة بهم تمامًا كما يفعلون مع الكمبيوتر الفعلي الحقيقي.

يمكن للمشتركين اختيار نشر أنظمة AWS الخاصة بهم لتوفير خدمات تستند إلى الإنترنت لمصلحتهم ومزايا عملائهم. منذ الأفراد أو المنظمات باستخدام AWS لا تملك البنية التحتية AWS فعليًا ، فلا يتعين عليهم التعامل مع بعض مهام الصيانة المرتبطة بامتلاك مركز بيانات فعلي مثل تشغيل معدات الشبكات.

AWS على وجه الخصوص كما تم التوسع في عروض السحابية الخاصة بهم. إنهم يقدمون خدمات مبتكرة مثل AWS Lambda ، حيث يحتاج المستخدمون فقط إلى التركيز عليها كتابة رمز وليس على الخوادم التي سيتم تشغيل التعليمات البرمجية الخاصة بهم (مما أدى إلى حركة جديدة _serverless_ ). نتيجة لهذه الفوائد ، والحوسبة السحابية منصات مثل AWS تحظى بشعبية كبيرة بين الشركات الناشئة التي قد تكون في البداية أقل من رأس المال للاستثمار في تكنولوجيا المعلومات أو تكنولوجيا المعلومات. بدلا من ذلك ، يمكنهم التركيز على بناء منتجات رائعة لمستخدميها وتنمية أعمالهم مع مرور الوقت مع نموذج AWS على الطلب.

تشمل خدمات AWS الشعبية:

*   الأجهزة الافتراضية عبر منصة EC2 (مرونة الحوسبة السحابية)
*   قواعد البيانات بما في ذلك كل من SQL و NoSQL
*   S3 (خدمة تخزين بسيطة)
*   SQS (خدمة قائمة انتظار بسيطة)
*   تطوير الألعاب عبر محرك تطوير ألعاب Amazon Lumberyard ومنصة الاستضافة اللاحقة.
*   DynamoDB (قاعدة بيانات Amazon Dynamo)
*   CloudWatch (المقاييس وأجهزة الإنذار)
*   CodeDeploy (عمليات النشر)
*   لامدا (بدون خادم)
*   أدوات مراقبة التطبيق
*   أدوات تطوير المحمول والمنصات
*   منطقة تطوير الأمازون اليكسا

#### شهادات AWS

تقدم AWS العديد من الشهادات المختلفة للممارسين. هناك مستويات مختلفة لخزانات AWS وكذلك شهادات تستند إلى الأدوار. المستويات هي:

*   التأسيسية
*   مساعد
*   المحترفين لكل دور هناك تلك المستويات الثلاثة.

تتضمن هذه الأدوار:

*   مهندس معماري
*   مطور
*   عمليات

كما يقدم AWS شهادة أساسيات أساسية لمبدأ ABS Cloud Practitioner \* ذات الصلة بأي شخص بغض النظر عن دوره. خارج الأدوار القياسية هناك شهادات متخصصة لشبكات متقدمة ، البيانات الكبيرة ، والأمن.

#### معلومات اكثر:

*   [AWS](https://aws.amazon.com/)
*   [الشهادات](https://aws.amazon.com/certification/)