---
title: Usability Testing
localeTitle: اختبار قابلية الاستخدام
---
## اختبار قابلية الاستخدام

يسمح اختبار قابلية الاستخدام للمصمم بتقييم كيفية تفاعل المستخدمين الحقيقيين مع تصميماتهم. سيكشف المصممون عن مناطق التصميم التي تحبط أو تربك المستخدمين أكثر ، ويمكن تحديد أولويات هذه المشكلات. كما سيكشف المصممون عن الأنظار في التصميم ، حيث يشعر المستخدمون بالدهشة أو السعادة.

تم تصميم اختبارات قابلية الاستخدام حول السيناريوهات التي يتوقعها المصممون لتكون سيناريوهات "نموذجية". ستشمل هذه السيناريوهات مهام ، وهي إجراءات ملموسة يمكن القيام بها مع التصميم. يجب أن ترتبط المهام مباشرة بالأهداف الفعلية للمستخدمين المستهدفين. يجب على المصممين توخي الحذر وعدم تحيز المستخدمين من خلال صياغة المواقف أو المهام.

عادةً ما يتم تصميم اختبارات قابلية الاستخدام حول تقنية "بروتوكول تفكير بصوت عال" ، حيث سيحدد المستخدم تصرفاته وأفكاره أثناء تفاعله مع التصميم.

يجب على المصممين الانتباه إلى المشكلات المحتملة التالية:

1) يفهم المستخدم المهمة ، لكن لا يمكنه إكمالها في الوقت المناسب 2) يعبر المستخدم عن دهشته أو فرحته 3) المستخدم يعبر عن الإحباط أو الارتباك 4) يشير المستخدم إلى شيء لا معنى له 5) يقترح المستخدم تغيير في التصميم

من المهم أيضًا أن نتذكر أنه مع المزيد من المشاركين ، سيتم اكتشاف المزيد من المشكلات من خلال اختبار قابلية الاستخدام. قد يكون من المفيد أيضًا تسجيل وجوه المشاركين وصوتهم ، بالإضافة إلى الشاشة وأي مكابس للأصابع في تطبيق جوال ، إن أمكن.

#### اقتباسات

مارتن ، بيلا ، وبروس م. هانينجتون. طرق عالمية للتصميم 100 طريقة للبحث عن المشاكل المعقدة ، وتطوير الأفكار المبتكرة ، وتصميم حلول فعالة. ناشري روكبورت ، 2012.