---
title: Dunning Kruger Effect
localeTitle: تأثير Dunning Kruger
---## Dunning Kruger (DK) Effect

### تعريف ويكيبيديا

في مجال علم النفس ، فإن تأثير **Dunning – Kruger** هو تحيز إدراكي حيث يعاني الأشخاص ذوي القدرات المنخفضة من التفوّق الخادع ، ويقيّمون عن طريق الخطأ قدرة معرفتهم المعرفية على أنها أكبر مما هي عليه. ينبع التحيز المعرفي للتفوق الوهمي من عجز ما وراء المعرفية للأشخاص ذوي القدرة المنخفضة عن إدراك عدم الكفاءة الخاصة بهم.

### لماذا يهم في تطوير البرمجيات؟

تأثير DK هو تعلم مهم لمطوري البرامج. يمكن ملاحظتها بين المطورين من جميع الأعمار. هذا هو أكثر أهمية بين المطورين للمبتدئين والمتوسطة المستوى. بعد النضال الأولي قد يتغلبون على لغة أو تصميماتهم. وهذا يؤدي بهم إلى التقليل من تعقيد متطلبات النظام ، أو ما هو أسوأ من ذلك ، يعوقهم عن الخروج بتصاميم برامجية أفضل. بالنسبة للمطورين الأكثر خبرة ، يبدو أنهم اكتسبوا الحكمة على مر السنين. هم أكثر تواضعا وأفضل في الحكم على تعقيد النظام. (قد لا يكون هذا صحيحًا بالنسبة إلى جميع كبار المطورين.)

### حذار!

DK Effect هو بالضبط عكس [متلازمة Imposter](https://en.wikipedia.org/wiki/Impostor_syndrome) . تحتاج إلى تحقيق التوازن المثالي بين كل من هذه للنمو المهني الخاص بك.

### كيفية التحقق مما إذا كنت أعاني من تأثير DK؟

_لا تستطيع_

عذرًا ، لكن ليس هناك إجابة مباشرة لهذا السؤال. يمكنك طرح الأسئلة التالية على نفسك:

*   هل أنت قادر على إعطاء تقديرات دقيقة؟
    
*   هل أنت مستعد لتعلم مفاهيم جديدة؟
    
*   هل أنت مستعد لتطبيق أو تجربة نماذج تصميم جديدة؟
    
*   هل انت متواضع؟
    
*   هل أنت قادر على توجيه النقد وتقييم الملاحظات بشكل موضوعي؟
    
*   هل أنت مستمع جيد؟
    
    قراءات:
    
*   [ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Dunning%E2%80%93Kruger_effect)