---
title: Product Owners
localeTitle: مالكو المنتج
---
## مالكو المنتج

يقود مالكو المنتج رؤية المنتج والتخطيط للإصدار. فهي مسؤولة عن تحديد الميزات وتاريخ الإصدار والمحتوى الذي يصنع منتجًا قابلًا للتنزيل. الهدف من مالك المنتج هو بناء الشيء الصحيح بسرعة وبشكل صحيح.

على المستوى العالي ، يكون مالك المنتج مسؤولاً عن ما يلي:

*   مالك رؤية المنتج
*   يؤدي الافراج عن التخطيط
*   يحدد الميزات ومحتوى الإصدار
*   يدير فهم الفريق للإصدار
*   يخلق ويرعى تراكم المنتج
*   يعطي الأولوية لأعلى تراكم المنتج
*   فريق الأدلة من خلال دورة الإصدار
*   يتخذ قرارات المقايضة
*   يقبل أو يرفض العمل

ينشئ مالك المنتج تراكمًا للعناصر التي يعتقد أنها ستجعل منتجًا جيدًا. تستند هذه المعرفة على فهمهم للسوق ، واختبار المستخدم ، وإسقاط السوق. يعدّل مالكو المنتج الأهداف طويلة الأجل للمنتج بناءً على التعليقات التي يتلقونها من المستخدمين وأصحاب المصلحة. كما أنها بمثابة نقطة الاتصال مع أصحاب المصلحة وإدارة نطاق وتوقعات.

بمجرد أن يتلقى مالك المنتج تعليقات من مختلف أصحاب المصلحة ، يقومون بعد ذلك بتنقيح الأعمال المتأخرة لإضافة أكبر قدر ممكن من التفاصيل من أجل إنشاء منتج قابل للتطبيق (MVP) لهذا الإصدار.

ثم يعطي مالك المنتج الأولوية لحملة العمل للتأكد من أن القصص المكتملة تتناول كل من قيمة العمل وأهداف المستخدمين. كذلك ، إذا كانت هناك مخاطر مرتبطة ببعض القصص ، يضع مالك المنتج تلك الموجودة في الجزء العلوي من المتأخرات حتى يتم التعامل مع المخاطر في وقت مبكر.

من خلال العمل مع الفريق و Scrum Master ، يحضر مالك المنتج اجتماعات تخطيط السباقات من أجل إعداد قصص مدهشة في السباق. خلال فترة الركض ، يضمن مالك المنتج أن يقوم الفريق بإكمال العمل وفقًا لتعريف Done (DoD) ، والإجابة على أية أسئلة قد تطرأ ، وتحديث أصحاب المصلحة.

عند اكتمال السرعة ، يشارك مالك المنتج في مراجعة Sprint مع أصحاب المصلحة الآخرين. للتأكد من أن كل قصة تتوافق مع وزارة الدفاع ، فإن مالك المنتج يستعد لسباق السرعة التالي من خلال جمع التعليقات وتحديد أولويات العمل بناءً على ما تم إكماله.

### معلومات اكثر:

*   ملكية المنتج Agile في فيديو Nutshell: [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=502ILHjX9EE)