---
title: Why React
localeTitle: Зачем реагировать
---
## Почему React.js?

### Простота

React.js не является полноценной инфраструктурой Javascript, например Angular.js или другими популярными интерфейсами. Вместо этого React.js действует как «V» в MVC (Model View Controller). Это просто механизм просмотра, который можно отбросить и использовать с множеством других инструментов для части данных и модели MVC (наиболее популярно Redux и Node.js).

### Представление

Так как React использует _виртуальную DOM_ , он может выборочно обновлять части страницы по мере необходимости, а не всегда заполнять всю перезагрузку страницы. Во многих случаях не обновление всей DOM значительно экономит на производительности. Более того, многие из встроенных функций (таких как функции Lifecycle) также имеют преимущества в производительности, поскольку они часто помогают проверить, требуется ли повторная обработка даже для начала.

### Низкая кривая обучения

Из доступных основных интерфейсов «Реакт» имеет относительно низкий барьер для входа и имеет быстрое увеличение времени. Кроме того, официальная документация React является предельно ясной и дает множество примеров для большинства распространенных случаев использования.

### Механическая обработка

Инструменты и программное обеспечение, обычно используемые с React, невероятно хорошо поддерживаются и поддерживаются и предоставляют несколько различных способов передового опыта, которые следует соблюдать при разработке веб-приложений. Некоторые из этих инструментов включают Redux, React-router, Thunk и многие другие. Существует также ряд средств разработки, таких как расширение React и Redux Chrome, которое помогает отлаживать ваши приложения React.

### Поддержка

Реакция создается и поддерживается людьми в Facebook и используется отдельными лицами и компаниями во всем мире в большом объеме. Это означает, что «Реакт» постоянно совершенствуется, и у вас могут быть проблемы, которые, возможно, уже были заданы в Stack Overflow.

Помимо вышеизложенного, мы можем принять наши знания о необходимости разработки мобильных родных приложений с использованием реагирования, а также воспользоваться нашими знаниями и расширить его до VR с помощью реакции-vr. В основном обучение реагирует, открывая нам различные другие возможности, такие как использование его для Web, VR, PWA (Progressive Web App) и многих других

#### Больше информации

Чтобы узнать больше о том, почему React настолько хорош, посмотрите [официальный сайт](https://reactjs.org/)
