---
title: Understanding Competitors
localeTitle: فهم المنافسين
---
## فهم المنافسين

هذا هو كعب. [ساعد مجتمعنا على توسيعه](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/product-design/understanding-competitors/index.md) .

[سيساعدك دليل النمط السريع هذا على ضمان قبول طلب السحب](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

يتكون تحليل المنافسين من الأنشطة التي تقارن الحل أو الفكرة مع ما تم تطويره من قبل المنافسين الحاليين أو المحتملين. يعد هذا تمرينًا قيمًا جدًا يساعد على فهم وضع السوق وتوقعات المنتج وقد يكشف المزيد من أفكار المنتجات. وبصرف النظر عن معرفة منافسيك ، فإن السبب الرئيسي لتحليل المنافسين هو اكتشاف نقاط البيع الفريدة الخاصة بك.

قد يتضمن تحليل المنافسين الممارسات التالية:

### مقارنة ميزة

واحد من أهم وأهم أجزاء تحليل منافس هو ميزة مقارنة. سيخبرك هذا التمرين ما إذا كنت أنت ومنافسك يقدمان نفس الميزات أو أكثر أو أقل منها. يمكنك أيضًا النظر في أهمية هذه الميزات لمعرفة ما إذا كنت على قدم المساواة عندما يتعلق الأمر بالميزات الأساسية. علاوة على ذلك ، يمكنك النظر في اكتمال عروضك مقابل منافسيك.

### المقارنات النوعية

هنا يمكنك النظر في سهولة استخدام الميزات وكيف يتم تقديمها. قد ترى أنه في حين أن منافسك يوفر نفس الميزات التي لديك ، فقد تكون وثائقه أعلى بكثير ، مما يجعل عروضه أكثر جاذبية للعملاء (إن وجدت). إذا كنت تقارن تطبيقات الجوال ، فقد يكون أحد العوامل المميزة هو تجربة المستخدم. على سبيل المثال ، فكر في الملاحظة التي تأخذ التطبيق الذي تستخدمه على هاتفك مقارنة بالمستخدم الذي لا تستخدمه. معظم ملاحظة أخذ التطبيقات لها وظيفة مماثلة ولكن سهولة الاستخدام يجعل حفنة منهم ضربة ، في حين آلاف التطبيقات المشابهة لا.

### مقارنات التسعير والتوزيع

من المهم أن ترى كيف يقوم المنافس بتسعير عروضه. هذا لا يخبرك فقط كيف قد تضطر إلى تسعير المنتج الخاص بك ، قد تعطيك أيضا نظرة قيمة على ما هي الأسعار المقبولة للعملاء. يمكنك أيضًا البحث عن المزيد ومعرفة ما إذا كان المنافس يقدم تطبيقه على إصدار تجريبي مجاني أو ميزات مجانية مع ميزات مدفوعة أو مدفوعة فقط. هل يذهبون مع خيار دعوة فقط ، خلق شعور من التفرد ، أو أنها يمكن الوصول إليها بحرية للجميع؟ هل يذهب منافسك مباشرة إلى العملاء النهائيين أم أنهم يعملون عن طريق البائعين؟ هذه كلها مؤشرات جيدة تجاه واقع السوق.

#### ملخص

باختصار ، يساعدك تحليل المنافسين على فهم السوق ويعطيك معلومات يمكن من خلالها وضع منتجك بشكل أفضل.

#### معلومات اكثر: