---
title: Indexes
localeTitle: Индексы
---
## Индексы

**Индекс базы данных** - это структура данных, которая повышает эффективность извлечения данных в таблице базы данных. Таблица базы данных может иметь более одного индекса и индекс может быть создан в одном или нескольких столбцах таблицы базы данных.

### Как работают индексы?

Теперь представьте, что вы находитесь в библиотеке, где книги не расположены в заранее определенном порядке. Если вам было поручено найти книгу, вам нужно пройти полку по полке, чтобы найти ее. Это может быть хорошо, когда есть только несколько полки книг, но процесс занимает много времени, если это многоэтажная библиотека.

С другой стороны, предположим, что книги теперь упорядочены по фамилии автора. Учитывая, что вы знаете фамилию автора для книги, которую ищете, например «Carnegie», вы можете искать полки для «C», а затем искать в пределах определенной полки. Вы спасли себя от прохождения каждой отдельной полки.

### Компромисс

Как описано выше, **индекс** представляет собой структуру данных, поэтому он занимает пространство для хранения. Чем больше индексов определено, тем больше места для хранения используется для поддержания структуры данных. Другая стоимость предоставляется в виде дополнительных обновлений (или записей), чтобы обновлять индексы. Когда новые записи добавляются в таблицу с индексом, для обновления структуры данных индекса требуется дополнительная запись.

#### Дополнительная информация:

[Индекс базы данных](https://en.wikipedia.org/wiki/Database_index)