---
title: DSDM
localeTitle: DSDM
---
## DSDM

DSDM - это метод разработки динамических систем. Это гибкая методология быстрого развития и направлена ​​на решение текущей проблемы времени, необходимого для разработки информационных систем. DSDM - это скорее структура, чем плотно определенный метод, и большая часть деталей того, как все должно быть сделано, предоставляется организации по разработке программного обеспечения или отдельному человеку. DSDM использует поэтапный подход и использует концепцию RAD (быстрой разработки приложений) времени. В нем также подчеркивается ключевая роль людей в процессе разработки и описывается как ориентированный на пользователя подход.

DSDM имеет 9 основных принципов, а именно:

1) Активное участие пользователей обязательно. 2) Команды должны иметь право принимать решения. Ключевыми переменными полномочий являются: полномочия, ресурсы, информация и подотчетность. 3) Частая поставка продуктов имеет важное значение. 4) Фитнес для деловых целей является важным критерием для принятия результатов. 5) Итеративное и инкрементное развитие необходимо свести на точное бизнес-решение. 6) Все изменения во время разработки обратимы (т. Е. При возникновении проблем вы не продвигаетесь дальше по конкретному пути, вы возвращаетесь к последнему безопасному или согласованному пункту, а затем начинаете новый путь). 7) Требования основаны на высоком уровне (т.е. требования к бизнес-требованиям высокого уровня, после согласования, заморожены). Это, по сути, суть проекта. 8) Тестирование интегрировано на протяжении всего жизненного цикла (т. Е. Тест, как вы идете, а не тестирование только в конце, где он часто сжимается). 9) Для всех заинтересованных сторон необходим совместный и совместный подход.

5 основных этапов цикла разработки DSDM:

1) Технико-экономическое обоснование. 2) Изучение бизнеса. 3) Итерация функциональной модели. 4) Разработка системы и построение итерации. 5) Осуществление.

#### Дополнительная информация:

Вы можете прочитать следующие ссылки, чтобы узнать больше.

*   [Agile Business - Что такое DSDM?](https://www.agilebusiness.org/what-is-dsdm)
*   [Википедия - Метод развития динамических систем](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_systems_development_method)