---
title: Using Vagrant for Your Work Envirioment
localeTitle: باستخدام Vagrant لعملك Envirioment
---
ستساعدك التعليمات التالية في تثبيت البرامج الضرورية وكذلك كيفية إعداد أول Vagrant و Virtual Box.

## التركيب

هذا سيخلق بيئة عمل حتى تتمكن من اختبار موقع الويب الخاص بك على جهازك المحلي. يمكن تهيئة **Vagrantfile لبيئتك** المحددة بحيث يمكن لأي شخص يعمل معك إجراء التغييرات **ورؤيتها** بغض النظر عما إذا كان يستخدم Linux أو Mac OS X أو Windows. باستخدام هذه البيئة الافتراضية ، ستتمكن من مشاهدة البرامج النصية لـ PHP الخاصة بك ، وبناء قواعد البيانات الخاصة بك والعمل بها ، وأكثر من ذلك بكثير. لذلك ، دون مزيد من أو القيام به ، دعونا نبدأ في العمل.

تحقق من الروابط التالية وقم بتثبيت كل برنامج. تأكد من أنه يتطابق مع نظام التشغيل الخاص بك (نظام التشغيل).

*   [صندوق الظاهري](https://www.virtualbox.org/)
*   [المتشرد](https://www.vagrantup.com/downloads.html)
*   [جيت باش ، غوي ، والقيادة](https://git-scm.com/downloads)

والآن بعد أن تم تثبيت البرامج اللازمة لدينا ، دعنا نبدأ العمل.

لدى **Git** العديد من البرامج المختلفة التي يمكننا استخدامها هنا. دعونا نفتح **بوابة Git** . يمكننا أيضًا بدء تشغيل **Virtual Box** حتى نتمكن من رؤية المربع قيد التشغيل.

بمجرد تشغيل **Git GUI** ، سترى عدة خيارات. دعونا تحديد الخيار العلوي ، **"إنشاء مستودع جديد"** .

حدد الزر **"استعراض"** وحدد محرك الأقراص الذي تريد تثبيت وتشغيل الجهاز / الخادم الظاهري من. يمكنك النقر بزر الماوس الأيمن في منطقة المجلد وإنشاء مجلد جديد. دعنا **نسميها FreeCodeCampMachine** .

الآن ، سترى **Git Gui** وبجوار Directory ، يجب أن تشاهد **C: / FreeCodeCampMachine** .

في الجزء السفلي ، حدد الزر الذي يشير إلى **"إنشاء"** .

الآن تبدو الواجهة مختلفة. لا تقلق بشأن أيٍّ من الأزرار في الأسفل أو تفزع حول جميع الخيارات في الجزء العلوي. نريد أن نعمل على شيء واحد. حدد الخيار في الجزء العلوي الأيمن الذي يقول **"مستودع"** ، ثم تحت هذا الخيار ، ستجد **"جيت باش"** . حدد **جيت باش** .

الآن نرى أننا في نافذة طرفية / وحدة التحكم. يجب أن تشاهد اسم جهاز الكمبيوتر الخاص بك متبوعًا بـ **MINGW64 / d / FreeCodeCampMachine (الرئيسية)** . هذا ببساطة يقول نحن نعمل في المجلد الذي قمت بإنشائه وأنت في مستودع **الرئيسي** . سننشئ لاحقًا فرعًا ولكن دعنا قلقًا بشأن ذلك لاحقًا.

الآن ، دعونا نلقي بعض الأوامر لأسفل ونحصل على الكرة. اكتب أولاً التالي واضغط على Enter:

 `$ git clone https://github.com/scotch-io/scotch-box myProject 
` 

سيؤدي ذلك إلى إنشاء مجلد داخل الدليل باسم **"myProject"** . بعد ذلك ، لننتقل إلى هذا المجلد ، لذا أدخل الأوامر التالية واضغط على Enter:

 `$ cd myProject 
` 

نحن الآن في المجلد الذي نريد أن نكون فيه. الآن اكتب ما يلي في سطر الأوامر واضغط على Enter:

 `vagrant up 
` 

الآن ، دعونا نفتح نافذة متصفح وأدخل عنوان IP التالي:

 `http://192.168.33.10/ 
` 

يجب أن تشاهد صفحة مقصودة لـ **Scotch Box** تخبرك بكل شيء موجود ومثبّت. الآن ، عندما تحفر الملف الذي أنشأته سابقًا ، ستجد واحدًا يقول **"عام"** . داخل هذا المجلد سترى ملفًا باسم **"index.php"** وهذا هو ما تراه للصفحة المقصودة. يمكنك تحرير هذا الملف باستخدام محرر نصوص ، وحفظه ، وتحديث المتصفح لمعرفة التغييرات التي أجريتها.