---
title: Release Trains
localeTitle: Отпустить поезда
---
## Отпустить поезда

Выпускной поезд (также известный как Agile Release Train или ART) - долгоживущая команда Agile-команд, которая вместе с другими заинтересованными сторонами разрабатывает и поставляет решения постепенно, используя серию итераций фиксированной длины в рамках программы Increment ( PI). ART объединяет команды в общую миссию в сфере бизнеса и технологий.

## Детали

АРТ являются кросс-функциональными и имеют все возможности - программное обеспечение, аппаратное обеспечение, прошивку и другие, необходимые для определения, внедрения, тестирования и развертывания новых функциональных возможностей системы. АРТ работает с целью достижения непрерывного потока стоимости.

К АРТ относятся команды, которые определяют, строят и тестируют функции и компоненты. Команды SAFe имеют выбор Agile-практики, основанный главным образом на Scrum, XP и Kanban. Практика обеспечения качества программного обеспечения включает в себя непрерывную интеграцию, тестирование в первую очередь, рефакторинг, парную работу и коллективную собственность. Качество аппаратного обеспечения обеспечивается поисковыми ранними итерациями, частой интеграцией на системном уровне, проверкой дизайна, моделированием и настройкой на основе набора.

Гибкая архитектура поддерживает качество программного и аппаратного обеспечения. Каждая команда Agile имеет от пяти до девяти выделенных отдельных участников, которые покрывают все роли, необходимые для создания качественного прироста ценности для итерации. Команды могут поставлять программное обеспечение, оборудование и любую комбинацию. И, конечно же, гибкие команды в рамках АРТ сами по себе являются кросс-функциональными.

#### Дополнительная информация:

[Масштабируемый переход](http://www.scaledagileframework.com/agile-release-train/) .