---
id: 65e9713d484dd50f720e6fe6
title: Вивчіть типи даних та умови. Запитання A
challengeType: 15
dashedName: learn-data-types-and-conditionals-question-a
---

# --description--

Залежно від того, над чим ви працюєте, можливо, частіше зустрічатимуться рядки, а не числа. **Рядок** — це фрагмент тексту… та основний будівельний блок мови.

HTML надає структуру та значення тексту, CSS дозволяє стилізувати його, а JavaScript пропонує безліч функцій для маніпулювання рядками. До них відносять створення привітань та підказок, відтворення правильних підписів в разі потреби, сортування термінів в потрібному порядку та багато іншого.

Рядки — це основний тип даних в JavaScript. Їх використовують, щоб представити текст, та зазвичай вони оточені подвійними, одинарними або зворотними лапками:

```javascript
let greeting = "Hello World!";

let greeting2 = 'I am learning JavaScript!';

let greeting3 = `with The Odin Project!`;
```

Рядки, оголошені за допомогою одинарних лапок, та рядки, оголошені за допомогою подвійних лапок, — одинакові, і ви можете використовувати будь-які (хоча краще вибрати один стиль та послідовно використовувати його).

# --assignment--

Існує безліч способів маніпулювати рядками в JavaScript. Перегляньте з 8 по 12 пункти <a href="https://www.freecodecamp.org/news/javascript-string-handbook/" target="_blank">нашого посібника з рядків JavaScript</a> (англійською мовою).

# --question--

## --text--

Яке твердження точно описує універсальність та використання рядків у JavaScript у поєднанні з HTML, CSS і самим JavaScript?

## --answers--

Рядками в JavaScript можна керувати лише за допомогою CSS для дизайну вебсторінок.

---

Рядки JavaScript використовуються виключно для математичних обчислень і не можуть взаємодіяти з HTML або CSS.

---

Рядки дозволяють маніпулювати текстом у JavaScript, включаючи, але не обмежуючись, створенням спеціальних повідомлень, сортуванням термінів та динамічним оновленням вмісту HTML за допомогою стилів CSS.


## --video-solution--

3
