---
title: Backlog Emergence and Refinement
localeTitle: Непредвиденность и уточнение
---
## Непредвиденность и уточнение

Усовершенствование отставания продукта - это непрерывный процесс, который должен быть синхронизирован с процессом обнаружения продукта. Как правило, команда Scrum будет совместно улучшать элементы отставания продуктов для следующих двух-трех спринтов.

Владелец продукта (лицо, ответственное за разъяснение цели спринта) определяет сферу предстоящих спринтов, идентифицируя и распределяя наиболее ценные истории пользователей в отставании продукта. Владелец продукта больше, чем прославленный руководитель проекта отставания продукта и выполняет больше ролей, чем просто рассказы пользователей от имени заинтересованных сторон.

Из руководства Scrum: Уточнение отставания продукта - это действие добавления деталей, оценок и порядка в элементы в журнале продуктов. Это постоянный процесс, в котором владелец продукта и команда разработчиков сотрудничают над деталями элементов отставания продукта. При уточнении отставания продукта элементы рассматриваются и пересматриваются.

Команда Scrum решает, как и когда совершенствуется. Уточнение обычно потребляет не более 10% от мощности команды разработчиков. Тем не менее, элементы Backlog продукта могут быть обновлены в любое время Владельцем продукта или по усмотрению Владельца продукта. Цель уточнения состоит в том, чтобы иметь достаточное количество элементов для возврата продукта «Готов» к следующему плану Sprint Sprint. Как правило, команда scrum будет совместно улучшать элементы отставания продуктов для следующих двух-трех спринтов.

Непредвиденное появление и уточнение являются важными задачами для каждой команды схватки. Владелец продукта определяет масштаб предстоящих спринтов, идентифицируя и обрабатывая наиболее ценные истории пользователей в отставании продукта. Хотя Владелец Продукта отвечает за сохранение отставания продукта при доставке максимальной стоимости, им нужна помощь всей команды Scrum для этого. Изменение Sprint Backlog является частью текущего Sprint и не считается Refinement.

#### Дополнительная информация:

*   [Оптимизация исправления отставания продукта](https://www.scrum.org/resources/blog/optimizing-product-backlog-refinement)
*   Руководство Scrum (http://www.scrumguides.org/)