---
id: 657d5dc51cf88187cbf7d27c
title: Завдання 6
challengeType: 19
dashedName: task-6
---

# --description--

*Теперішній доконаний час* утворюють за допомогою допоміжного дієслова `have` або `has` та дієслова в дієприкметниковій формі минулого часу. Його використовують для дій чи ситуацій з минулого, які досі мають значення.

Щоб утворити цей час, використайте `have` до `I`, `you`, `we`, `they` та `has` до `he`, `she`, `it`. Потім додайте дієслово у дієприкметниковій формі минулого часу.

Для правильних дієслів потрібно просто додати закінчення `-ed` (наприклад, `walked`). Для неправильних дієслів використайте третю форму (наприклад, `seen` для дієслова `see`). Наприклад:

 `I have walked to the park` або `She has seen the movie`. Цей час корисний для обговорення минулих дій, актуальних в момент мовлення.

# --question--

## --text--

У якому реченні правильно використано *теперішній доконаний час*?

## --answers--

`I hear there are massive communities of people into coding.`

### --feedback--

Форма дієслова не відповідає теперішньому доконаному часу.

---

`I has heard there are massive communities of people into coding.`

### --feedback--

Дієслово неузгоджене з підметом. До підмета `I` потрібно використати `have`, а не `has`.

---

`I have heard there are massive communities of people into coding.`

---

`I hearing there are massive communities of people into coding.`

### --feedback--

Не дотримано структури теперішнього доконаного часу. Потрібно використати `have` та дієслово в дієприкметниковій формі минулого часу.

## --video-solution--

3
