---
id: 587d774e367417b2b2512a9f
title: Перехід прямо до контенту, використовуючи елемент main
challengeType: 0
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cPp7zuE'
forumTopicId: 301018
dashedName: jump-straight-to-the-content-using-the-main-element
---

# --description--

HTML5 ввів декілька нових елементів, які надають розробникам більше можливостей, а також містять функції спеціальних можливостей. Серед них теґи `main`, `header`, `footer`, `nav`, `article` і `section` та інші.

У браузері ці елементи за замовчуванням відображені як звичайний `div`. Однак, використання їх у тих випадках, коли це доречно, надає додаткового значення вашій розмітці. Назва тегу може вказувати на тип інформації, що в ньому міститься; це додає семантичного змісту до цього контенту. Допоміжні технології можуть отримати доступ до цієї інформації, щоб надати своїм користувачам кращий зміст сторінки чи варіанти навігації.

Як ви могли здогадатися, елемент `main` використовується, щоб огортати основний вміст, він має бути лише один на сторінку. Він призначений для зосередження на інформації, пов'язаної з центральною темою вашої сторінки. Він не повинен містити елементи, що повторюються на різних сторінках, на кшталт посилань чи банерів.

Тег `main` також має вбудовану функцію орієнтира, якою можуть скористатися допоміжні технології, для швидкого переходу до основного змісту. Ви могли зустрічати посилання "Jump to Main Content" у верхній частині сторінки — використання тегу `main` автоматично дає допоміжним пристроям таку можливість.

# --instructions--

Кіт Кампер має кілька грандіозних ідей стосовно сторінки про зброю ніндзя. Допоможіть йому встановити розмітку, розмістивши початковий та кінцевий теги `main` між `header` і `footer` (які розглядаються в інших завданнях). Поки що залишіть теги `main` порожніми.

# --hints--

Ваш код має містити один теґ `main`.

```js
assert($('main').length == 1);
```

Теги `main` мають знаходитися між кінцевим теґом `header` і початковим теґом `footer`.

```js
assert(code.match(/<\/header>\s*?<main>\s*?<\/main>/gi));
```

# --seed--

## --seed-contents--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>



<footer></footer>
```

# --solutions--

```html
<header>
  <h1>Weapons of the Ninja</h1>
</header>
<main>

</main>
<footer></footer>
```
