---
title: Remote Versus Onsite
localeTitle: عن بعد في الموقع
---
## عن بعد في الموقع

هناك نوعان من بيئات العمل الرئيسية: في الموقع والبعيد.

### العمل في الموقع

العمل في الموقع هو ما قد تفكر فيه عندما تفكر في وظيفة 9-5. عندما تكون في الموقع ، قد تكون إما في مكتب شركتك أو في مكتب العميل. في كلتا الحالتين ، أنت في نفس الموقع الفعلي مثل بقية الأشخاص الذين تعمل معهم.

### العمل عن بعد

يحدث العمل عن بعد عندما يعمل أعضاء الفريق في مواقع فعلية منفصلة. يمكنك العمل من أي مكان: منزلك (لا تنقلك!) ، ومساحة العمل المشترك (تدفع في بعض الأحيان من قبل صاحب العمل الخاص بك) ، أو حتى شاطئ في تايلاند. غالبًا ما يكون تقييدك الوحيد هو امتلاكك للدخول إلى الإنترنت.

نظرًا لأن الاتصال الشخصي يحدث بشكل أقل (كثيرًا) ، فغالبًا ما تعتمد الفرق البعيدة أكثر على برامج الاتصالات مثل [Slack](https://slack.com/) و [Skype](https://www.skype.com/) .

قد تستضيف فرق العمل عن بعد شركات اعتيادية منتظمة حتى يتسنى لأعضاء الفريق الاجتماع والتعليق.

### "في بين"

بعض الشركات هي 100 ٪ في الموقع ، وبعضها بعيد 100 ٪. ولكن ، ليس من المعتاد أن تجد الشركات أو الفرق التي تسمح لك بالعمل عن بعد يوم أو يومين من الأسبوع. هذا يسمح لك بتجربة بعض مزايا العمل عن بعد ، دون أن تكون بعيدًا طوال الوقت.

يمكن أن يكون العمل عن بعد أداة عظيمة لنشاط تجاري كخطة طوارئ في حالة سوء الأحوال الجوية أو حدوث كارثة طبيعية.

تمتلك بعض الشركات أيضًا مكتبًا فعليًا حيث يمكنك الذهاب للعمل إذا أردت ذلك ، ولكن تسمح لك بالعمل في أي مكان. في الآونة الأخيرة كان هناك المزيد من الحركة من الشركات الكبيرة ، مثل IBM ، نحو نقل الموظفين إلى العمل في الموقع. ومع ذلك ، لا تزال العديد من المؤسسات الكبيرة مرنة للغاية وترغب في السماح لك بالعمل من المنزل ، أو موقع مناسب آخر.

### فرق متعددة

قد يكون لدى الشركات الأكبر نسخة مختلفة من "in-between" ، حيث يوجد بها عدد من الفرق المختلفة التي تعمل في الموقع ، ولكن في مواقع متعددة مختلفة. على سبيل المثال ، فريق يعمل في الموقع في نيويورك وفريق آخر يعمل في الموقع في شيكاغو. يمكنك التواصل مع أعضاء الفريق الآخرين في أحد المكاتب ، ولكنك تستخدم أيضًا تقنيات العمل عن بُعد (Slack و Skype وما إلى ذلك) للبقاء على اتصال ومزامنة مع الفرق الأخرى. قد تعمل جميع الفرق على نفس المشروع ، أو تطوير شيء مستقل ضد نفس التطبيق أو النظام الأساسي.

### معلومات اكثر:

كوينسي لارسون على اقتصاديات العمل عن بعد: [متوسطة](https://medium.freecodecamp.org/the-economics-of-working-remotely-28d4173e16e2)