---
title: 10 Simple and Useful Linux Commands
localeTitle: 10 أوامر لينكس بسيطة ومفيدة
---
# 10 أوامر لينكس بسيطة ومفيدة

الأوامر المذكورة هنا أساسية ، وسوف تساعدك على البدء بسرعة. ولكنها أيضًا قوية ، وستستمر في كونها مفيدة مع توسع خبرتك في Linux.

1.  `echo` هذا يأخذ النص الذي تعطيه ويرسله إلى مكان ما - للرجوع إلى الشاشة ، إلى ملف ، أو إلى أمر آخر. مثال: `echo "hello!"`
2.  `cat` لعرض محتويات ملف نصي ، اكتب `cat myfile` فقط.
3.  `find` أنها تفعل ما تقول ، وهي جيدة في ذلك. استخدمه لتحديد موقع الملفات حسب المسار والحجم والتاريخ والمالك وحفنة من الفلاتر المفيدة الأخرى. مثال: `find . -type f -mtime -1h # List files in this directory modified in the past hour` .
4.  `date` فقط اكتب التاريخ عندما تريد أن تعرف ما هو الوقت. مثال: `date "+It's %l:%m%p on %A"` . استخدمه في برنامج نصي لتسمية الملفات وفقًا للتاريخ الحالي.
5.  `ls` ما هو في هذا الدليل؟ ضم `ls` مع بعض علامات مفيدة لعرض محتويات الدليل وفرزها حسب التاريخ والحجم. كما أنه يوفر لك الكثير من الخيارات لتنسيق الإخراج.
6.  `pwd` أين أنا؟ يمكن أن يكون نظام Linux غير متسامح ، خاصة عند حذف شيء ما. تأكد من أنك تعرف قبل إصدار الأوامر الخاصة بك.
7.  `mail` mail ليس برنامج `mail` Linux جيدًا ، ولكنه قد يكون مفيدًا حقًا. يمكنك إنشاء رسالة وإضافة نص ، ومستلم ، ومرفقات جميعها في أمر واحد. مثال: `echo "We're having a great time." | mail -s "Wish you were here!" -A postcard.png -t mom@example.com`
8.  `cut` عندما يكون لديك سلسلة مع فواصل في ذلك ، استخدم `cut` لتصفية حقول معينة. مثال: `echo "this, that, and the other" | cut -d, -f2 # "that"`
9.  `grep` للعثور على أسطر نصية تحتوي على سلسلة معينة ، استخدم grep. مثال: `grep 'root' /etc/passwd # root:x:0:0:root:/root:/bin/bash`
10.  `sed` استخدم sed لإيجاد وتغيير سلسلة فرعية في جزء من النص. مثال: `echo "this, that, and the other" | sed 's/that/those/' # "this, those, and the other"`
11.  `shutdown` اغلاق النظام وإيقاف الطاقة. مثال: `shutdown -h now` إيقاف `shutdown -h now` النظام فوراً. `shutdown -h +5` يغلق النظام بعد خمس دقائق.

استخدم هذه الأوامر في البرامج النصية وفي سطر الأوامر. إنها كلها أوامر قوية للغاية ، وصفحة رجل لينكس لديها الكثير من المعلومات حول كل منها.

* * *

أيضًا ، الأوامر المهمة المستخدمة لمسؤولي النظام هي التالية:

1.  قيادة `uptime` في نظام التشغيل Linux ، تظهر مدة التشغيل منذ مدة تشغيل النظام وعدد المستخدمين الذين يقومون بتسجيل الدخول حاليًا ، كما تعرض متوسط ​​الحمل لفترات زمنية تتراوح بين 1،5 و 15 دقيقة.
    
2.  `w` القيادة سيعرض للمستخدمين الذين تم تسجيل دخولهم حاليًا والعمليات الخاصة بهم جنبًا إلى جنب مع عروض متوسطات التحميل. كما يظهر اسم تسجيل الدخول ، اسم tty ، المضيف البعيد ، وقت تسجيل الدخول ، وقت الخمول ، JCPU ، PCPU ، الأمر والعمليات.
    
3.  قيادة `users` يعرض أوامر المستخدمين المسجلين حاليًا للمستخدمين. لا يحتوي هذا الأمر على معلمات أخرى غير المساعدة والإصدار.
    
4.  `who` القيادة الذين يأمرون ببساطة بإرجاع اسم المستخدم والتاريخ والوقت ومعلومات المضيف. من هو أمر مشابه لأمر w. على عكس الأمر w الذي لا يطبع ما يفعله المستخدمون. يتيح توضيح ورؤية مختلف بين من وأوامر ث.
    
5.  `whoami` القيادة أمر whoami طباعة اسم المستخدم الحالي. يمكنك أيضًا استخدام أمر "من أنا" لعرض المستخدم الحالي. إذا قمت بتسجيل الدخول كجذر باستخدام الأمر sudo الأمر "whoami" بإرجاع الجذر كمستخدم الحالي. استخدم أمر "من أنا" إذا كنت تريد معرفة المستخدم الذي سجل الدخول بالضبط.
    
6.  `ls` القيادة LS عرض قائمة من الملفات في شكل مقروء الإنسان.
    
7.  قيادة `crontab` قائمة جدولة المهام للمستخدم الحالي مع الأمر crontab و -l الخيار.
    
8.  `less` القيادة أمر أقل يسمح بسرعة عرض الملف. يمكنك صفحة صعودا وهبوطا. اضغط على "q" للإقلاع من النافذة الأقل.
    
9.  `more` القيادة مزيد من الأوامر يسمح بسرعة عرض تفاصيل الملف وتظهر في النسبة المئوية. يمكنك صفحة صعودا وهبوطا. اضغط على "q" للخروج من نافذة أخرى.
    
10.  `cp` القيادة نسخ الملف من المصدر إلى الوجهة مع الحفاظ على نفس الوضع.
    

فيما يلي قائمة الأوامر المستخدمة بكثرة من قبل adiminstrator. هذه ليست كاملة ولكنها قائمة صغيرة من الأوامر للإشارة عند الحاجة.