---
title: Basic Operators
localeTitle: المشغل الأساسي
---
## المشغل الأساسي

المشغلين هم رموز تخبر المترجم أن يقوم بعملية محددة (بمعنى حسابي ، مقارنة ، منطقي ، إلخ.)

أنواع مختلفة من المشغلين في Python مذكورة أدناه:

1.  العوامل الحسابية
2.  مشغلي العلائقية
3.  مشغلات bitwise
4.  مشغلي الواجبات
5.  العوامل المنطقية
6.  مشغلي العضوية
7.  مشغلي الهوية

#### العوامل الحسابية

يأخذ المشغل الحسابي اثنين من المعاملات كمدخل ، وينفذ عملية حسابية ويعيد النتيجة.

خذ بعين الاعتبار التعبير **"a = 2 + 3"** . هنا ، `2` و `3` هي _المعاملات_ و `+` هو _المشغل الحسابي_ . يتم تخزين نتيجة العملية في المتغير a.

المشغل أو العامل

وصف

استعمال

+

ينفذ إضافة على المعاملات

12 + 3 = 15

\-

ينفذ الطرح على المعاملات. يطرح المعامل الأيمن من المعامل الأيسر

12 - 3 = 9

\*

ينفذ الضرب على المعاملات

12 \* 3 = 36

/

ينفذ شعبة على المعاملات. يقسم المعامل اليسار بالمعامل الصحيح

12/3 = 4

ملاحظة: عند استخدام رقمين صحيحين ، تختلف النتيجة بين Python 2 و Python 3.

5/2 = 2 في Python 2

5/2 = 2.5 في Python 3

٪

ينفذ معامل على المعاملات. إرجاع الباقية التي تم الحصول عليها أثناء تقسيم المعامل الأيسر بالمعامل الصحيح

16٪ 3 = 1

\*\*

ينفذ عملية الأسي. يتم رفع المعامل الأيسر إلى قوة المعامل الأيمن

12 \*\* 3 = 1728

//

ينفذ عملية قسم الطابق. إرجاع الجزء المتكامل للحاصل الذي تم الحصول عليه بعد غوص المعامل الأيسر بالمعامل الأيمن

18 // 5 = 3

ملاحظة: للحصول على النتيجة في نوع عائم ، يجب أن يكون أحد المعاملات أيضًا من نوع عائم.

#### مشغلي العلائقية

يتم استخدام عامل العلائق لمقارنة المعاملين لتحديد العلاقة بينهما. تقوم بإرجاع قيمة منطقية استنادًا إلى الشرط.

المشغل أو العامل

وصف

استعمال

\>

إرجاع True إذا كان المعامل الأيسر أكبر من المعامل الأيمن إرجاع False خلاف ذلك

12> 3 إرجاع True

<

إرجاع True إذا كان المعامل الأيمن أكبر من المعامل الأيسر إرجاع False خلاف ذلك

12 <3 ترجع خطأ

\==

إرجاع True إذا كان كلا المعاملات متساوية إرجاع False خلاف ذلك

12 == 3 تقوم بإرجاع False

\> =

إرجاع True إذا كان المعامل الأيسر أكبر من أو يساوي المعامل الأيمن إرجاع False خلاف ذلك

12> = 3 ترجع True

<=

إرجاع True إذا كان المعامل الأيمن أكبر من أو يساوي المعامل الأيسر إرجاع False خلاف ذلك

12 <= 3 بإرجاع خطأ

! =

إرجاع True إذا كان كلا المعاملات غير متساوية إرجاع False خلاف ذلك

12! = 3 ترجع True

#### مشغلات bitwise

يقوم عامل تشغيل البت بإجراء العمليات على المعالجات شيئًا فشيئًا

خذ بعين الاعتبار a = 2 (في الترقيم الثنائي ، 10) و b = 3 (في الترقيم الثنائي ، 11) للأعراف أدناه

المشغل أو العامل

وصف

استعمال

و

ينفذ bitwise AND العملية على المعاملات

أ & ب = 2 ثنائي: 10 & 11 = 10

|

ينفّذ عملية "بالتبويض" أو "OR" في المعاملات

أ | ب = 3 ثنائي: 10 | 11 = 11

^

ينفذ عملية XOR على المعامل

a ^ b = 1 ثنائي: 10 ^ 11 = 01

~

ينفذ bitwise NOT العملية على المعامل يقلب كل بت في المعامل

~ أ = -3 ثنائي: ~ (00000010) = (11111101)

\>>

ينفذ التحول الصحيح بالبت. يغير بتات المعامل الأيسر ، مباشرة بعدد البتات المحددة كمعامل صحيح

أ >> ب = 0 Binary: 00000010 >> 00000011 = 0

<<

ينفّذ تحوُّل جهة اليسار. يغير بتات المعامل الأيسر ، متبقيًا بعدد البتات المحددة كمعامل صحيح

أ <b = 16 Binary: 00000010 << 00000011 = 00001000

#### مشغلي الواجبات

يتم استخدام عامل التشغيل لتعيين قيم للمتغير. يتم دمج هذا عادة مع عوامل التشغيل الأخرى (مثل الحساب ، البايت) حيث يتم تنفيذ العملية على المعاملات ويتم تعيين النتيجة إلى المعامل الأيسر.

خذ بعين الاعتبار الأمثلة التالية ، **أ = 18** . هنا `=` هو عامل التنازل ، ويتم تخزين النتيجة في متغير أ. **a + = 10** . هنا `+=` مشغل عامل ، والنتيجة مخزنة في متغير أ. هذا هو نفس a = a + 10.

المشغل أو العامل

استعمال

\=

a = 5. يتم تعيين القيمة 5 للمتغير a

\+ =

a + = 5 يساوي a = a + 5

\- =

a - = 5 يساوي a = a - 5

\* =

a \* = 3 يساوي a = a \* 3

/ =

a / = 3 تعادل a = 3 /

٪ =

a٪ = 3 يساوي a = a٪ 3

\*\* =

a \*\* = 3 يساوي a = a \*\* 3

// =

a // = 3 يساوي a = a // 3

& =

a & = 3 تعادل a & 3

| =

a | = 3 يساوي a = a | 3

^ =

a ^ = 3 يساوي a = a ^ 3

\>> =

a >> = 3 يساوي a = a >> 3

<< =

أ <3 = تعادل a = a << 3

#### العوامل المنطقية

يستخدم المشغل المنطقي لاتخاذ قرار على أساس شروط متعددة. العوامل المنطقية المستخدمة في بايثون هي `and` ، `or` `not`

المشغل أو العامل

وصف

استعمال

و

إرجاع True إذا كان كلا المعاملات صحيح إرجاع False خلاف ذلك

أ و ب

أو

إرجاع True إذا كان أي أحد من المعاملات هو True إرجاع False خلاف ذلك

ا او ب

ليس

إرجاع True إذا كان المعامل False إرجاع False خلاف ذلك

ليس

#### مشغلي العضوية

يتم استخدام عامل العضوية لتحديد العضوية في أي تسلسل (القوائم ، السلاسل ، الصفوف). `in` `not in` مشغلي العضوية

`in` إرجاع True إذا تم العثور على القيمة المحددة في التسلسل. إرجاع False خلاف ذلك. `not in` العودة True إذا لم يتم العثور على القيمة المحددة في التسلسل. إرجاع False خلاف ذلك.

###### مثال للاستخدام

 `a = [1,2,3,4,5] 
 
 #Is 3 in the list a? 
 print 3 in a # prints True 
 
 #Is 12 not in list a? 
 print 12 not in a # prints True 
 
 str = "Hello World" 
 
 #Does the string str contain World? 
 print "World" in str # prints True 
 
 #Does the string str contain world? (note: case sensitive) 
 print "world" in str # prints False 
 
 print "code" not in str # prints True 
` 

#### مشغلي الهوية

يتم استخدام عامل هوية للتحقق من مشاركة متغيرين في نفس موقع الذاكرة. `is` `is not` مشغلي الهوية

`is` إرجاع True إذا كانت المعاملات تشير إلى نفس الكائن. إرجاع False خلاف ذلك. `is not` إرجاع True إذا كانت المعاملات لا تشير إلى نفس الكائن. إرجاع False خلاف ذلك.

يرجى ملاحظة أن القيمتين عند المساواة ، لا تحتاجان إلى أن تكونا متطابقتين.

###### مثال للاستخدام

 `a = 3 
 b = 3 
 c = 4 
 print a is b # prints True 
 print a is not b # prints False 
 print a is not c # prints True 
 
 x = 1 
 y = x 
 z = y 
 print z is 1 # prints True 
 print z is x # prints True 
 
 str1 = "FreeCodeCamp" 
 str2 = "FreeCodeCamp" 
 
 print str1 is str2 # prints True 
 print "Code" is str2 # prints False 
 
 a = [10,20,30] 
 b = [10,20,30] 
 
 print a is b # prints False (since lists are mutable in Python) 
`