---
title: How Free Code Camps Nonprofits Projects Work
localeTitle: كيف الحرة مخيمات المشاريع غير ربحية مشاريع العمل
---
يُعد بناء المشاريع غير الربحية الطريقة الرئيسية التي يتعلم بها المشاركون في المخيم تطوير جافا سكريبت بالكامل وتطوير البرامج الذكية. ستبدأ هذه العملية بمجرد حصولك على شهادات تطوير الواجهة الأمامية ، وتصور البيانات ، وتطوير الخلفية.

## بدءا من النهاية في الاعتبار

هدفنا في Free Code Camp هو مساعدتك في الحصول على وظيفة كمطور برامج أو الحصول على ترقية في شركتك الحالية إلى دور فني أكثر.

ستستمر في العمل على المشاريع غير الربحية حتى تقوم بإنشاء محفظة ومراجع رائعة بما يكفي لبدء البحث عن وظيفة. ستحتوي محفظتك في النهاية على أربعة مشاريع غير ربحية. نقدر أن 800 ساعة من المشاريع غير الربحية و 80 ساعة من الإعداد المسبق للمقابلة التي ستكملها ، بالإضافة إلى 1200 ساعة من التحديات التي أكملتها بالفعل بهذه النقطة ، ستكون أكثر من كافية لتأهيلك لأول مرة وظيفة الترميز.

## مشروعك غير الربحي الأول

ونقوم عمومًا بتوسيع نطاق المشاريع غير الربحية إلى 200 ساعة ، أو حوالي 10 أسابيع أسبوعيًا بمعدل 20 ساعة في الأسبوع لكل تطوير في الكارافانات. هذه هي التقديرات التقريبية فقط. ستعمل فقط على مشروع واحد في كل مرة.

سوف تختار قافلة أخرى للمشاركة في هذه المشاريع. يجب عليك اختيارها على أساس:

*   الالتزام بالوقت المقدّر (10 أو 20 أو 40 ساعة في الأسبوع)
*   المناطق الزمنية الخاصة بك (هل ستتمكن من إقران البرنامج معًا؟)
*   خبرة سابقة في الترميز (نود أن يتمكن كل من المعسكر من المساهمة على قدم المساواة)

لن نأخذ العمر أو الجنس في الحسبان. هذا سوف يوفر لك تجربة قيمة في التواصل مع فرق متنوعة ، وهو واقع في مكان العمل المعاصر.

ثم ، سوف ترسل بريدًا إلكترونيًا إلى team@freecodecamp.com مع:

*   أسماء
*   معلومات للتواصل
*   روابط لكل ملف من أكواد Camp Free Code
*   المناطق الزمنية
*   ساعات التعهد في الأسبوع

سنرسل إليك قائمة تضم 3 مشروعات غير ربحية تحتاج إلى مساعدتك ، وستختار معًا واحدة لبدء العمل. أثناء قيامك بذلك ، سيقوم فريقنا برصد كل من ملفات التعليمات البرمجية الخاصة بك للتأكد من أن جميع قصص المستخدمين قد اكتملت ، وأنه لا توجد أية علامات على خيانة الأمانة الأكاديمية.

### بداية المشروع

سنعقد اجتماعًا أوليًا مع ممثلين من Free Code Camp والمخيمين والشريك المعني. إذا ظهر صاحب المصلحة وكلا الفريقين على الفور ، ويبدو أنهما متحمسين ومهنيين ، سنبدأ المشروع. هذه العملية المطولة تخدم غرضًا مهمًا: فهي تقلل من احتمال أن يضيع أي من المعسكر أو أصحاب المصلحة وقتهم الثمين.

### الجهات غير الربحية

تم تقديم كل مشروع غير ربحي بواسطة منظمة غير ربحية. وافق ممثل من هذه المنظمة غير الربحية على العمل "كصاحب مصلحة" - شخص مؤلف يفهم المنظمة واحتياجاتها لهذا المشروع بالتحديد.

أصحاب المصلحة لديهم فهم عميق لاحتياجات منظماتهم. سيعمل المخيمون معهم لمعرفة أفضل الحلول لهذه الاحتياجات.

عندما تتحدث أنت وشريكك في البداية مع صاحب المصلحة غير الربحي ، فأنت:

*   نتحدث باستفاضة لفهم احتياجاتهم بشكل أفضل.
*   إنشاء لوحة Trello جديدة واستخدامها لتحديد أولويات ما يجب بناؤه.
*   وتحديد مواعيد نهائية بناءً على التزامك الأسبوعي بالوقت ، ومدة توقع كل مهمة.

من الناحية المثالية ، سنقوم بتوسيع نطاق كل مشروع ليتم الانتهاء منه في 10 سباقات. من الصعب تقدير المدة التي سيستغرقها إنشاء مشاريع البرامج ، لذلك لا تتردد في طلب المساعدة من فريق المتطوعين.

ستستمر في الاجتماع مع صاحب المصلحة الأسبوعية باستخدام برنامج المؤتمر GoToMeeting. سوف تتوافق أيضًا مع الفريق في لوحة Trello التابعة للمشروع.

يمكن أن يؤدي "الإيقاف" في مهمة ما إلى إزالة إحساسك بالزخم إلى الأمام ، لذا تأكد من السعي بشكل استباقي إلى الحصول على إجابات لأي غموض تواجهك.

في نهاية المطاف ، سيتم اعتبار المشروع مكتملاً بمجرد تلبية احتياجات أصحاب المصلحة ، وتكون أنت وشريكك راضين عن المشروع. ثم يمكنك إضافته إلى محفظتك!

### العمل مع زوجك

ستقوم أنت وزوجك بإقران البرنامج (الكود معا على نفس جهاز الكمبيوتر تقريبا) حوالي نصف الوقت ، والعمل بشكل مستقل في النصف الآخر من الوقت.

فيما يلي طرقنا الموصى بها للتعاون:

*   يحتوي Gitter على وظائف رسائل خاصة قوية. إنها الطريقة الرئيسية التي يتصل بها فريقنا ، وننصحه عبر البريد الإلكتروني.
*   Trello رائع لإدارة المشاريع. اعمل مع صاحب المصلحة على إنشاء بطاقات Trello ، وقم بتحديث هذه البطاقات بانتظام كلما حققت تقدمًا فيها.
*   Screen Hero أو Team Viewer - هذه هي الطريقة المثلى لإقران البرنامج. أدوات مثل TMUX جيدة ، ولكن من الصعب استخدامها. نحن لا نشجعك على استخدام أدوات مشاركة الشاشة حيث يتحكم شخص واحد فقط في لوحة المفاتيح والماوس - وهذا ليس برنامجًا زوجيًا حقيقيًا.
*   اكتب رمزًا واضحًا ومقروءًا ، وارتكب الرسائل ، وأسماء الفروع ، وسحب رسائل الطلب.

### استضافة التطبيقات

ما لم يكن لدى صاحب المصلحة مضيف حديث موجود (AWS ، المحيط الرقمي) ، ستحتاج إلى نقلها إلى نظام أساسي جديد. نحن نعتقد أن Heroku هو الخيار الأفضل للغالبية العظمى من مشاريع الويب. إنه مجاني وسهل الاستخدام ويحتوي على واجهات بين المستعرض وواجهة الأوامر. إنها مملوكة لشركة Salesforce وتستخدمها الكثير من الشركات ، لذا فهي خاضعة للمساءلة ومن غير المرجح أن تختفي.

إذا كنت بحاجة إلى المساعدة في إقناع صاحب المصلحة بأن Heroku هو النظام الأساسي المثالي ، فسوف يسعدنا التحدث معهم.

### الحفاظ على التطبيقات

بمجرد إكمال مشروع غير ربحي ، ينتهي التزامك تجاه صاحب المصلحة. هدفك هو أن تترك وراءها حلاً موثقاً جيداً يمكن الحفاظ عليه بسهولة بواسطة مطور جافا سكريبت للعقد (أو حتى "مستخدم ممتاز" أقل تقنية).

على الرغم من أنك لن تحتاج بعد الآن للمساعدة في تطوير الميزات ، فنحن نشجعك على التفكير في مساعدة صاحب العمل الخاص بك مع وجود تصحيحات عرضية على الطريق. بعد كل شيء ، سيكون هذا المشروع قطعة مهمة من محفظتك ، وسوف ترغب في أن تظل في حالة جيدة لأصحاب العمل في المستقبل.

### تعهد لإنهاء المشروع

يعتمد كل من صاحب العلاقة غير الربحي والشريك في العمل وفريق العمل التطوعي لدينا على إنهاء مشروعك غير الربحي. إذا خرجت من مشروع غير ربحي غير منتهي ، فستصبح غير مؤهل لتعيين شخص آخر.

للتأكد من فهمك لخطورة هذا الالتزام ، نطلب من جميع المعسكرين [توقيع هذا التعهد](http://goo.gl/forms/ZMn96z2QqY) قبل البدء في مشاريعهم غير الربحية.

سيكون هناك على الأرجح أوقات من الارتباك أو الإحباط. هذا أمر طبيعي في تطوير البرمجيات. الشيء الأكثر أهمية هو أنك لا تستسلم وبدلا من المثابرة من خلال هذه النكسات. كما قال الشهير ستيف جوبز ، "الفنانين الحقيقيين السفينة." وستقوم بشحن مشروع غير ربحي ناجح بعد آخر حتى تشعر بأنك مستعد لاتخاذ الخطوة التالية في مهنتك الواعدة.