---
title: Storyboards
localeTitle: القصص المصورة
---
## القصص المصورة

تستخدم القصص المصورة لرسم صورة مرئية لرحلة المستخدم باستخدام منتج أو برنامج.

تتضمن القصة المصورة استخدام الصور المرئية لإنشاء قصة. هذا يخلق انطباع دائم أكثر من النص العادي.

كأحد أفضل الممارسات ، فهو أول رسم للوظائف المتوقعة للمشروع (على سبيل المثال ، موقع ويب ، تطبيق ، خدمة ، إلخ). الغرض منه هو المساعدة في تخطيط متطلبات المشروع وتحديد الخطوات الضرورية (سير العمل) التي يتطلبها إكمال المهمة. على سبيل المثال ، يرسم رسم تخطيطي لصفحة ويب مصادقة (قبل أي رمز) ، ونوع البيانات المطلوبة من المستخدم ، والإجراءات اللازمة لتنفيذها في النهاية الخلفية ، وما هو الناتج المتوقع من الإجراء.

تعتبر Storyboarding تقنية رائعة عند محاولة تطوير أو شرح تجربة ما. لا تتطلب القصة المصورة مهارات فنية دقيقة ، ولكنها تركز على الرؤية البصرية وخلق السرد في تفسير. تشبه لوحة القصص المصورة ، مثلها مثل الكتاب الهزلي ، صورًا فردية (تشبه إلى حد كبير لقطة من القصة). ثم يتم وضع هذه الصور في ترتيب معين لإنتاج عمل فني متسلسل حيث يشكل دماغ المشاهد الروابط بين الصور لإنتاج السرد. عند إنشاء لوحة قصصية ، يمكن أن تنعكس "اللقطات" التي تختارها لإخبار القصة بشكل نقدي على مراجعة أفضل لموقف الكاتب ومنظوره حول القصة. يمكن استخدام القصص المصورة للعديد من المناطق ، بما في ذلك الترميز ، حيث يمكنها تطوير فهم شامل وموحد للوظائف وتجربة المستخدم المقصودة عند استخدام البرنامج. تتمثل إحدى الفوائد الرئيسية للقصص المصورة في أن استخدام القصص أكثر جاذبية من سرد الحقائق ويمكنه زيادة ذاكرة المشاهد ، ولهذا السبب يمكن أن تكون القصص المصورة أدوات رائعة عند تقديم العروض.

#### معلومات اكثر:

*   لمعرفة المزيد عن القصص المصورة ، يمكنك زيارة هذا [الرابط](https://uxplanet.org/storyboarding-in-ux-design-b9d2e18e5fab?gi=84d3b1dc4704)
*   [ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Storyboard)