---
title: Relational Databases
localeTitle: 关系数据库
---
由于数据库是一种存储数据的方式，因此关系数据库是数据存储方式的模型。数据被组织成表格，也称为关系。这些表包含每个数据实例的记录，称为记录或元组。唯一标识符标识每个记录以在整个数据库中描述它。

## 表

与excel中的工作表一样，表由列和行组成。每一行都是一个数据实例，表格列中的属性称为字段。实体的每个类别可以有多个表。一个例子可以是用户表。每行都是用户，每个字段都是用户的详细信息，如电子邮件，密码和该特定用户的联系详细信息。在图1中，您可以看到示例图。

| |用户|电子邮件|电话| | ------------- | ------------ | ------------------ | --- ----------------------------------- | |第1行|杰瑞| j@j.uk.za | 771447444121 | |第2行|莎莉| batgirl@gh.co.za | 771447444121 | |第3行|亚历克斯| samwis@tty.fe | 771447444121 | |第4行|道格| 4sure@dam.us | 745151515152 |

图1 - 用户表的示例。

## 记录

记录是单个数据实体。如上例所示，它可以是用户，帐户，设备或数据可以表示的任何内容。记录确实需要唯一的标识符，有时也称为密钥。此键必须是唯一的，因为它用于描述记录与其他表中其他记录的关系。在图1中，我们可以为每一行添加键，用键标识每个用户，表格现在如图2所示。

| KEY |用户|电子邮件|电话| | ----------- | ------------ | ------------------ | ----- --------------------------------- | | u1 |杰瑞| j@j.uk.za | 771447444121 | | u2 |莎莉| batgirl@gh.co.za | 771447444121 | | u3 |亚历克斯| samwis@tty.fe | 771447444121 | | u4 |道格| 4sure@dam.us | 745151515152 |

图2 - 具有KEY字段的用户数据库示例。

## 字段

Fields描述了记录。这可以保存记录所代表的实体的任何信息。在图3中，您可以看到显示宠物的表格。列（字段）用p\_name，p\_age，p\_type和p\_owner描述每个宠物（记录）。 p是宠物的简写，最后一栏将在下一节关系中解释。

| KEY | p\_name | p\_age | p\_owner | | ----------- | ------------ | ------------------ | ----- ---------- | | p1 | Suzy | j@j.uk.za | u1 | | p2 |小蘸| batgirl@gh.co.za | u1 | | p3 | Amillë| samwis@tty.fe | u2 | | p4 |道格| 4sure@dam.us | u3 |

图3 - 宠物表的示例。

## 关系

关系数据库允许您描述实体之间的关系。这有时是关系数据库最难理解的主题。如果我们采用示例表，我们应该能够看到用户表与pet表的关系。如果您阅读了p\_owner字段，您可以看到它也可以如图4所示。这解释了每只宠物与用户的关系。关系可以有不同的类型。

| KEY | p\_name | p\_age | p\_owner | | ----------- | ------------ | ------------------ | ----- ---------- | | p1 | Suzy | j@j.uk.za |杰瑞| | p2 |小蘸| batgirl@gh.co.za |杰瑞| | p3 | Amillë| samwis@tty.fe |莎莉| | p4 |道格| 4sure@dam.us |道格|

图4 - 链接了所有者字段的Pet表示例

一对多关系是与许多其他记录相关联的一条记录，例如用户Jerry有两只宠物。它也可以是多对多的关系，表格可以是书籍和作者，因为作者可以共同撰写许多书籍。最后，最常见的关系类型是一对一，一条记录只能链接到一条记录，而只能链接到另一条记录。

## 结论

这只是关系数据库的简要介绍。以下链接提供给可帮助您进一步研究该主题的资源。

#### 更多信息：

*   [维基百科上的](https://en.wikipedia.org/wiki/Relational_database)关系数据库
*   [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/One-to-many_(data_model)上的一对多）
*   [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Many-to-many_(data_model)上的多对多）
*   [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/One-to-one_(data_model)上的一对一）
*   [维基百科上的](https://en.wikipedia.org/wiki/Entity%E2%80%93relationship_model)关系模型