---
title: Integrated Development Environment
localeTitle: Ambiente de desenvolvimento integrado
---
**Ambientes de desenvolvimento integrados** são projetados para maximizar a produtividade do programador, fornecendo componentes unidos com interfaces de usuário similares. As IDEs apresentam um único programa no qual todo o desenvolvimento é feito. Este programa geralmente fornece muitos recursos para criação, modificação, compilação, implantação e depuração de software. Isso contrasta com o desenvolvimento de software usando ferramentas não relacionadas, como vi, GCC ou make.

Um dos objetivos do IDE é reduzir a configuração necessária para juntar vários utilitários de desenvolvimento, em vez de fornecer o mesmo conjunto de recursos que uma unidade coesa. Reduzir esse tempo de configuração pode aumentar a produtividade do desenvolvedor, nos casos em que aprender a usar o IDE é mais rápido do que integrar manualmente todas as ferramentas individuais. Maior integração de todas as tarefas de desenvolvimento tem o potencial de melhorar a produtividade geral além de apenas ajudar nas tarefas de configuração. Por exemplo, o código pode ser analisado continuamente enquanto está sendo editado, fornecendo feedback instantâneo quando erros de sintaxe são introduzidos. Isso pode acelerar o aprendizado de uma nova linguagem de programação e suas bibliotecas associadas.

Alguns IDEs são dedicados a uma linguagem de programação específica, permitindo um conjunto de recursos que melhor corresponda aos paradigmas de programação da linguagem. No entanto, existem muitos IDEs de vários idiomas, como o Eclipse, o ActiveState Komodo, o IntelliJ IDEA, o MyEclipse, o Oracle JDeveloper, o NetBeans, o Codenvy e o Microsoft Visual Studio. Xcode, Xojo e Delphi são dedicados a uma linguagem fechada ou a um conjunto de linguagens de programação.

Embora os IDEs mais modernos sejam gráficos, os IDEs baseados em texto, como o Turbo Pascal, estavam em uso popular antes da ampla disponibilidade de sistemas de janelas como o Microsoft Windows e o X Window System (X11). Eles geralmente usam teclas de função ou teclas de atalho para executar comandos ou macros usados ​​com freqüência.