CSlocaleTitle: undefined
Sتم تصميم الأطر لتبسيط عمل الأنواع ، وإزالة الأخطاء عند إنشاء مشروع ، والتخلص من الكتابة الرتيبة المملة لنفس الشفرة.

مزايا أطر CSS:

 `* Cross-browser compatibility 
 * Ability to create the correct HTML layout even for a not very experienced specialist. 
 * Code uniformity 
 * Increase development speed 
` 

السلبيات:

 `* Attachment to CSS style library 
 * Redundant code 
` 

## التمهيد

واحدة من أشهر أطر CSS حتى الآن. يتضمن قوالب لأزرار الرسم ، والشرائط الجانبية ، وأشرطة التنقل ، والنماذج ، وعناصر الموقع الأخرى. يشمل نفسه ملحقات جافا سكريبت.

Bootstrap متوافق مع جميع المتصفحات الحديثة الرئيسية ، ولكن قد تكون هناك مشاكل في الإصدارات القديمة من المتصفحات. يدعم القدرة على التكيف. يستخدم لغات أقل وساس.

## هيكل عظمي

استنادًا إلى جافا سكريبت و CSS ، يتم استخدامه لإنشاء مواقع ويب سريعة الاستجابة يتم عرضها بشكل صحيح على الشاشات الكبيرة والشاشات الصغيرة. هيكل عظمي زائد كبير - يمكن أن يتكيف مع أي تصميم. تحتوي شبكة الترميز على 12 عمودًا ولها عرض أساسي يبلغ 960 بكسل. متوافق مع جميع المتصفحات الرئيسية.

## كوبي

الحرية الكاملة للمطور دون فرض الأنماط. يوفر أقصى مرونة في التصميم. لديها العديد من خيارات الشبكة ويتم وضعها من قبل المبدعين كإطار لمطوري CSS المحترفين. يستخدم أقل ، يدعم التصميم المتجاوب.

## المؤسسة

إطار CSS مشترك. جنبا إلى جنب مع العناصر الرئيسية الأخرى تشمل العديد من قوالب HTML مع ترتيب مختلف من كتل على الصفحة. يحتوي على مجموعة كبيرة من المكونات في JavaScript. الإطار شديد الخطورة في قدراته وتكوينه. يستخدم ساس. كود متوافق مع جميع المتصفحات الرئيسية.

## واجهة المستخدم الدلالية

دعم لمتصفح فايرفوكس و Chrome و Safari و Internet Explorer و Android 4 و Blackberry10. يحتوي على عدد كبير من المكونات: أيقونات ، صور ، ملصقات ، قوائم ومكونات قياسية أخرى. وهو يدعم أحدث إصدارات HTML و CSS ولديه مجموعة جيدة من وحدات البرامج النصية وواجهات برمجة التطبيقات. يستخدم أقل. على القدرة على المنافسة تتنافس مع bootstrap.

كل مهمة لها أداة خاصة بها. ستكون الخطوة الجيدة هي تجربة الإطار وفهمه "أنت" أو لا. يمكنك استخدام الهياكل العظمية للشفرة المعروضة في الأطر كصفيحة خداع وأخذ الحلول والكود من هناك.