---
title: Understand How to Use Git Merge
localeTitle: فهم كيفية استخدام Git Merge
---
لنفترض أنك تعمل على تطبيق مشابه لـ Reddit ، ولكن خصيصًا لمقتطفات الشفرة. في مثل هذا التطبيق ، من المحتمل أن يكون لديك فرع `master` يحتوي على جميع الميزات التي تم إصدارها ، وهو فرع `dev` قد يحتوي على ميزات تم ترميزها ، ولكن لم يتم تنفيذها بعد. وكل مطور في الفريق خلق له فروع الخاصة قبالة `dev` فرع لالسمات الفردية. ستبدو بنية مستودع التخزين كما يلي:

 `                                  --- Commit 3 --------- dev branch 
                                / 
 --- Commit 1 ---- Commit 2 ---------------------------- master branch 
` 

إذا قررت دمج الالتزام الثالث ( `Commit 3` ) في الفرع `master` من فرع `dev` ، فسيكون الأمر بسيطا مثل تشغيل أمر `git merge` لأن فرع `dev` _محدث_ مع الفرع `master` : كل توجد الإلتزامات في الفرع `master` في فرع `dev` . يمكنك دمج الفروع عن طريق تشغيل الأوامر التالية:

 `git checkout dev 
 git merge master 
` 

ستكون النتيجة شيء من هذا القبيل:

 `                                               --------- dev branch 
                                             / 
 --- Commit 1 ---- Commit 2 ---- Commit 3 -------------- master branch 
` 

الآن قررت أن تعمل على ميزة المصادقة. للعمل على ميزة المصادقة ، تقوم بإنشاء فرع آخر يستند إلى فرع `dev` وتقرر استدعاء `auth` . هذا ما يبدو عليه هيكل الريبو:

 `                                                  ------ auth branch 
                                                / 
                                               --------- dev branch 
                                             / 
 --- Commit 1 ---- Commit 2 ---- Commit 3 -------------- master branch 
` 

إذا كنت سترتكب أي تغييرات على فرع `auth` ، فإن دمجها مع فرع `dev` سيكون بسيطًا لأنه مُحدّث مع فرع `dev` . الآن بينما كنت تعمل بعيداً عن ميزة المصادقة ، انتهى أحد المطورين بتشفير ميزة تمييز الجملة ، وقرر دمجها مع فرع `dev` . يبدو الريبو مثل هذا الآن:

 `                                                  --- Commit 5 --- auth branch 
                                                / 
                                               --- Commit 4 ------ dev branch 
                                             / 
 --- Commit 1 ---- Commit 2 ---- Commit 3 ------------------------ master branch 
` 

فرعك ، في مصطلحات Git ، هو الآن ارتكاب وراء فرع `dev` . هذا يعني أنه لا يمكنك ببساطة دمج الفرعين: يجب عليك إحضار فرع `auth` الخاص بك محدثة مع فرع `dev` . ويمكن القيام بذلك مع `git merge` !

إن دمج فرع `auth` فرع مع فرع `dev` ، أو فرع `dev` مع الفرع `master` مباشرة و يفعل ما تتوقع ، لكن دمج الطريقة الأخرى لديه خصوصياته الخاصة التي ليست بديهية عند أول استحالة. يمكنني أن أتحدث عن ذلك ، أو يمكنني أن أرشدك إلى رسم تخطيطي آخر لما يمكن أن يحدث إذا قمت بدمج فرع `dev` مع فرع `auth` في هذه اللحظة:

 `                                                  --- Commit 5 ----------- auth branch 
                                                /               / 
                                               --- Commit 4 -------------- dev branch 
                                             / 
 --- Commit 1 ---- Commit 2 ---- Commit 3 -------------------------------- master branch 
` 

ترى ما فعلت هناك؟ انظر إلى الرسم البياني لثانية واحدة وحاول أن تفهم ما يحدث هنا قبل الانتقال. أنت ارتكبت أساسا ارتكاب آخر لفرع `auth` مع الإلتزامات في فرع `dev` المدرجة. لكن هذا كل الحق ، أليس كذلك؟ بعد كل شيء، في نهاية اليوم كنت أريد أن أحمل بلدي `auth` فرع ما يصل إلى موعد مع `dev` فرع، والآن _هو_ ما يصل إلى التاريخ؟ نعم. ولكن دعني أوضح لك رسمًا بيانيًا لتوضيح ما يوضحه الرسم البياني الآخر: يبدو فرع `auth` الآن كما يلي:

 `    --- Commit 5 ------- Commit 4 ------- auth branch 
  /                / 
 ------ Commit 4 --- --------------------- dev branch 
` 

انظر اليه الان؟ قمت _بنسخ_ الالتزام أكثر. إذا كنت ستندمج مع فرع `dev` الآن ، فسيبدو الأمر كالتالي:

 `    --- Commit 5 ------- Commit 4 -------------------------------------- auth branch 
  /                /                  \ 
 ------- Commit 4 ----------------------- Commit 5 ---- Commit 4 -------- dev branch 
` 

قمت بدمج نفس الالتزام مرتين! هذا بالطبع لن يكون له أي تداعيات على شفرتك بنفسك ، ولكن إذا قررت يومًا ما أن تنظر إلى `git logs` الخاصة بك ، فسوف ندرك على الفور كيف يكون تاريخ git الخاص بك قذرًا ، مع بعض الالتزامات التي يتم إجراؤها مرارًا وتكرارًا. إذا أردت الرجوع إلى التزام ، فسيكون من الصعب جدًا تحديد الالتزام بالالتزام.

يفضل استخدام [Git-Rebase](http://forum.freecodecamp.com/t/how-to-use-git-rebase/13226) .