---
title: Diary Studies
localeTitle: Diario de Estudios
---
## Diario de Estudios

Para comprender realmente las necesidades de su población objetivo de usuarios, debe observarlas. Las observaciones, principalmente en la forma de problemas que tiene el usuario, los trucos que usa o los errores que el usuario encuentra con frecuencia, son cruciales para comprender las necesidades de los usuarios. A menudo, estos problemas son tan habituales para el usuario, que no reconocen que esto es una necesidad y, por lo tanto, la observación es clave. Sin embargo, ¿qué sucede si desea resolver una necesidad en un área que es difícil de observar? O, ¿qué sucede si desea recopilar una gran cantidad de observaciones y una observación directa sería demasiado difícil de implementar? Si una tarea se realiza con poca frecuencia o esporádicamente o sería difícil de observar por cualquier motivo, pero le gustaría observarlo, a menudo puede hacer uso de un estudio diario.

En un estudio diario, le da a alguien un diario que complete en un tiempo o intervalo específico. Registran, para una tarea específica, un dato específico, como por ejemplo, cómo se sienten después de comprar durante algún tiempo o qué comieron en la cena. Los estudios diarios se pueden registrar en una variedad de medios. Las revistas, las imágenes, el audio y el video son formas válidas para que un usuario grabe la información relevante. Por supuesto, tenga en cuenta que el mejor medio es el que será más conveniente para el usuario en el contexto de la tarea. No se debe esperar que una persona que conduce largas distancias escriba durante su viaje. En cambio, una grabación de audio sería más apropiada en esta situación. A la inversa, si desea que alguien grabe sus pensamientos durante una conferencia, escribir un diario es una mejor solución, ya que hablar durante el silencio de una conferencia sería inapropiado. Cuanto más fácil sea para el usuario registrar datos para usted, mejores resultados obtendrá. También considera que los usuarios pueden olvidarse de registrar las entradas por ti. Si proporciona práctica y hace un buen uso de las señales ambientales, eso puede ayudar en gran medida a su estudio. Por ejemplo, si sabe que muchos de sus usuarios objetivo tienen teléfonos inteligentes y los usará con frecuencia en el contexto sobre el que desea grabar, digamos un viaje en autobús o metro, muéstreles cómo registrar los datos en sus teléfonos inteligentes. La baja barrera para que los usuarios puedan cumplir con sus solicitudes significa que será más probable que recuerden hacerlo y es más probable que le den buenos datos para usar en su proyecto.

#### Más información:

[Estrategias necesarias](https://www.youtube.com/watch?v=c-rUGDomtz4)