CSlocaleTitle: undefined
Sрамки предназначены для упрощения работы набора текста, устранения ошибок при создании проекта и избавления от скучной монотонной записи того же кода.

Преимущества CSS-фреймворков:
```
* Cross-browser compatibility 
 * Ability to create the correct HTML layout even for a not very experienced specialist. 
 * Code uniformity 
 * Increase development speed 
```

Недостатки:
```
* Attachment to CSS style library 
 * Redundant code 
```

## начальная загрузка

Одна из самых известных фреймворков CSS на сегодняшний день. Включает шаблоны для рисования кнопок, боковых панелей, навигационных панелей, форм и других элементов сайта. Включает в себя javascript-расширения.

Bootstrap совместим со всеми основными современными браузерами, но в старых версиях браузеров могут возникнуть проблемы. Поддерживает адаптивность. Использует языки Less и Sass.

## остов

Основанный на JavaScript и CSS, он используется для быстрого и точного создания чувствительных веб-сайтов, которые корректно отображаются как на больших мониторах, так и на экранах небольших гаджетов. Большой плюс Скелет - он может быть адаптирован к любому дизайну. Сетка разметки содержит 12 столбцов и имеет ширину базы 960 пикселей. Совместимость со всеми основными браузерами.

## Кубэ

Полная свобода для разработчика без наложения стилей. Обеспечивает максимальную гибкость дизайна. Он имеет несколько вариантов сетки и позиционируется создателями в качестве основы для профессиональных разработчиков CSS. Использование Менее, поддерживает отзывчивый дизайн.

## Фонд

Общая структура CSS. Наряду с другими основными элементами включает несколько HTML-шаблонов с различным расположением блоков на странице. Он имеет большой набор компонентов в JavaScript. Структура очень серьезная по своим возможностям и составу. Использует Сасса. Совместимый код со всеми основными браузерами.

## Семантический интерфейс

Поддержка Firefox, Chrome, Safari, Internet Explorer, Android 4, Blackberry10. Содержит большое количество компонентов: значки, изображения, метки, меню и другие стандартные компоненты. Он поддерживает последние версии HTML и CSS и имеет хороший выбор модулей скриптов и API. Использует меньше. По применимости конкурирует с бутстрапом.

Каждая задача имеет свой собственный инструмент. Хорошим шагом было бы попробовать структуру и понять «ваше» это или нет. Вы можете использовать скелеты кода, представленного в фреймворках, в качестве обмана и просто принимать решения и код оттуда.