---
title: Actual Time Estimation
localeTitle: تقدير الوقت الفعلي
---
## تقدير الوقت الفعلي

التقدير الفعلي للوقت هو عملية التنبؤ بأكثر مقدار من الجهد واقعية (يُعبَّر عنه من حيث عدد ساعات العمل أو النقود) المطلوب لتطوير أو صيانة برنامج يعتمد على مدخلات غير كاملة وغير مؤكدة وصاخبة. يمكن استخدام تقديرات الجهد كمدخلات في خطط المشروع ، خطط التكرار ، الميزانيات ، تحليلات الاستثمار ، عمليات التسعير وجولات العطاءات.

### للدولة من الناحية العملية

تشير الدراسات الاستقصائية المنشورة حول ممارسة التقدير إلى أن تقدير الخبراء هو الاستراتيجية السائدة عند تقدير جهد تطوير البرامج.

وعادة ما تكون تقديرات الجهد مفرطة في التفاؤل وهناك ثقة مفرطة في دقتها. ويبدو أن متوسط ​​مجهود الجهد يقارب 30٪ ولا يتناقص مع مرور الوقت. لمراجعة استطلاعات خطأ تقدير الجهد ، راجع. ومع ذلك ، فإن قياس خطأ التقدير يمثل مشكلة ، انظر تقييم دقة التقديرات. يتضح مدى الثقة المفرطة في دقة تقديرات الجهد من خلال النتيجة التي توصلت إليها ، في المتوسط ​​، إذا كان أحد متخصصي البرامج واثقين بنسبة 90٪ أو "شبه متأكدين" من تضمين الجهد الفعلي في الحد الأدنى من الحد الأقصى ، فإن التردد الملحوظ بما في ذلك الجهد الفعلي هو 60-70 ٪ فقط.

يُستخدم مصطلح "تقدير الجهد" حاليًا للدلالة على أنه مفاهيم مختلفة مثل الاستخدام الأكثر احتمالًا للجهد (القيمة النموذجية) ، والجهد الذي يقابل احتمال 50٪ من عدم تجاوز (الوسيط) ، والجهد المخطط له ، والجهد المدرج في الميزانية أو الجهد المستخدم لاقتراح عطاء أو سعر للعميل. يعتقد أن هذا أمر مؤسف ، لأن مشاكل الاتصال قد تحدث ولأن المفاهيم تخدم أهدافًا مختلفة.

### التاريخ

لقد عالج باحثو البرمجيات والممارسون مشاكل تقدير الجهد لمشروعات تطوير البرمجيات منذ الستينات على الأقل ؛ انظر ، على سبيل المثال ، العمل من قبل فار ونيلسون.

وقد ركزت معظم الأبحاث على بناء نماذج تقدير رسمية لجهد البرمجيات. كانت النماذج المبكرة تعتمد عادة على تحليل الانحدار أو مشتقة رياضيا من النظريات من المجالات الأخرى. ومنذ ذلك الحين ، تم تقييم عدد كبير من أساليب بناء النماذج ، مثل المناهج المستندة إلى التعليل القائم على أساس الحالة ، وأشجار التصنيف والتراجع ، والمحاكاة ، والشبكات العصبية ، وإحصاءات بايز ، والتحليل المعجمى لمواصفات المتطلبات ، والبرمجة الجينية ، والبرمجة الخطية ، والإنتاج الاقتصادي. النماذج ، والحوسبة الناعمة ، ونمذجة المنطق الضبابي ، والإحلال الإحصائي ، والتوليفات من اثنين أو أكثر من هذه النماذج.

ربما تكون أساليب التقدير الأكثر شيوعًا اليوم هي نماذج التقدير البارامترات COCOMO و SEER-SEM و SLIM. ولها أساسها في بحوث التقييم التي أجريت في السبعينيات والثمانينيات ، وتم تحديثها منذ ذلك الحين ببيانات معايرة جديدة ، وكان الإصدار الرئيسي الأخير هو COCOMO II في عام 2000. وتقترب طرق التقييم من المقاييس القائمة على الوظائف ، مثل الوظيفة. وتستند النقاط أيضًا إلى الأبحاث التي أجريت في السبعينيات والثمانينيات ، ولكن تمت معايرتها بمقاييس حجم معدلة ومناهج حساب مختلفة ، مثل نقاط حالة الاستخدام أو نقاط الكائن في التسعينيات و COSMIC في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين.

يعتبر التقدير الفعلي للوقت طريقة تستند إلى الوقت لتقدير أعمال التطوير.

من الأهمية بمكان أن تكون قادراً على تقدير الوقت اللازم لإنجاز مشروع Agile ، لسوء الحظ ، إنه أيضاً أحد أكثر الأجزاء صعوبة في التخطيط لمشروع Agile.

وهدفها هو أفضل تقدير تقريبي لمقدار الوقت اللازم لإكمال مهمة تطوير معينة.

إحدى التقنيات التي يمكنك استخدامها هي تقدير الوقت الذي سيستغرقه إكمال قصص المستخدمين. عندما تفعل هذا ، تذكر أن تتشاور مع أعضاء آخرين من فريق رشيق الخاص بك. لكل قصة مستخدم ، تأكد من أنك تقدر الوقت الذي يكون واقعيًا وعمليًا ، ولكن ليس بقدر ما يتم تقاضي العميل مقابل عمل بسيط. استشر أعضاء فريقك حتى تتمكن من الاستفادة من خبراتهم حتى يتمكنوا من فهم مقدار العمل المطلوب والمدة التي سيستغرقها ذلك. عندما يكون لديك إجماع لكل قصة مستخدم ، يمكنك إضافة الأوقات للحصول على تقدير للوقت.

مع تغير متطلبات المشروع بمرور الوقت ، يمكنك تحديث التقدير. إذا فقد مشروع ما بعض الموارد المخصصة له في الأصل ، فقد تحتاج إلى قص قصص المستخدمين لتتمكن من إكمالها بنفس المقدار من الوقت الإجمالي. وبالمثل ، إذا كنت ترغب في تحسين جودة التطبيق ، فقد تحتاج إلى تخصيص مزيد من الوقت لكل قصة مستخدم للتأكد من أن فريقك لديه وقت لإنهاء التطبيق بالجودة المطلوبة.

بشكل عام ، يتم حساب هذه التقديرات باستخدام ساعات هندسية مثالية.

أمثلة:

**هذه المهمة ستكون كاملة في 10 أيام.**

أو…

**ستكتمل هذه المهمة في 10 يناير.**

أو…

**ستتطلب هذه المهمة 25 ساعة تطوير لإتمامها.**

### معلومات اكثر:

*   [قيود رشيقة](http://www.brighthubpm.com/agile/50212-the-agile-triangle-value-quality-and-constraints/)
    
*   [كيف يمكنك تقدير مشروع Agile؟](http://info.thoughtworks.com/rs/thoughtworks2/images/twebook-perspectives-estimation_1.pdf)