---
title: Distribution of mobile app development
localeTitle: توزيع تطوير التطبيق المحمول
---
### توزيع

أكبر متجرين للتطبيقات هما Google Play for Android و App Store لنظام التشغيل iOS.

#### تطبيقات جوجل

المقال الرئيسي: Google Play Google Play (المعروف سابقًا باسم Android Market) هو متجر برامج دولي عبر الإنترنت تم تطويره بواسطة Google لأجهزة Android. افتتح في أكتوبر 2008. في يوليو 2013 ، تجاوز عدد التطبيقات التي تم تنزيلها عبر متجر Google Play 50 مليار تطبيق ، من بين أكثر من مليون تطبيق متوفر. اعتبارًا من سبتمبر 2016 ، وفقًا لإحصائيات Statista ، تجاوز عدد التطبيقات المتاحة 2.4 مليون. حقق المتجر أرباحًا قدرها 6 مليارات دولار أمريكي في عام 2015.

#### متجر التطبيقات

المقالة الرئيسية: متجر التطبيقات (iOS) لم يكن Apple App Store for iOS أول خدمة توزيع تطبيقات ، ولكنه أشعل ثورة المحمول وافتُتح في 10 يوليو 2008 ، واعتبارًا من يناير 2011 ، تم تسجيل أكثر من 10 مليار عملية تنزيل. تم عرض بطاقة AppStore الأصلية لأول مرة على Steve Jobs في عام 1993 بواسطة Jesse Tayler في NeXTWorld Expo اعتبارًا من 6 يونيو 2011 ، كان هناك 425،000 تطبيق متاح ، والتي تم تنزيلها من قبل 200 مليون مستخدم لنظام iOS. خلال مؤتمر مطوري آبل العالمي لعام 2012 ، أعلن الرئيس التنفيذي لشركة تيم كوك أن متجر التطبيقات يحتوي على 650 ألف تطبيق متاح للتنزيل بالإضافة إلى 30 مليار تطبيق تم تنزيله من متجر التطبيقات حتى ذلك التاريخ. من وجهة نظر بديلة ، تشير الأرقام التي شاهدتها هيئة الإذاعة البريطانية BBC في يوليو 2013 من خدمة التتبع Adeven إلى أن أكثر من ثلثي التطبيقات في المتجر هي "zombies" ، والتي لم يقم المستهلكون بتثبيتها على الإطلاق.

#### الآخرين

Amazon Appstore هو متجر تطبيقات بديلة لنظام التشغيل Android. تم فتحه في آذار 2011 ، واعتبارًا من شهر حزيران 2015 ، يتوفر في متجر التطبيقات ما يقرب من 334000 تطبيق. يمكن أيضًا تثبيت تطبيقات Android Appstore في Android وتشغيلها على أجهزة BlackBerry 10. BlackBerry World هو متجر التطبيقات لأجهزة BlackBerry 10 و BlackBerry OS. افتتح في أبريل 2009 باسم BlackBerry App World. تم إطلاق Ovi (Nokia) لهواتف نوكيا دوليًا في مايو 2009. وفي مايو 2011 ، أعلنت نوكيا عن خطط لإعادة تغيير خط منتجات Ovi الخاص بها تحت العلامة التجارية لنوكيا ، وتم تغيير اسم متجر Ovi Store إلى متجر نوكيا في أكتوبر 2011. لن يقوم متجر نوكيا بعد الآن بالمطورين نشر تطبيقات جديدة أو تحديثات تطبيقات لأنظمة تشغيل Symbian و MeeGo القديمة من يناير 2014. تم تقديم Windows Phone Store بواسطة Microsoft لمنصة Windows Phone ، والتي تم إطلاقها في أكتوبر 2010. اعتبارًا من أكتوبر 2012 ، يتوفر أكثر من 120،000 تطبيق. تم تقديم Windows Store بواسطة شركة Microsoft لنظامي التشغيل Windows 8 و Windows RT. على الرغم من أنه يمكن أيضًا حمل قوائم لبرامج سطح المكتب التقليدية المعتمدة للتوافق مع Windows 8 ، إلا أنه يستخدم بشكل أساسي لتوزيع "تطبيقات Windows Store" - التي تم تصميمها للاستخدام في المقام الأول على الأجهزة اللوحية وغيرها من الأجهزة التي تعمل باللمس (ولكن لا يزال من الممكن استخدامها مع لوحة المفاتيح والماوس ، وعلى أجهزة الكمبيوتر المكتبية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة). تم تقديم Samsung Apps في سبتمبر 2009. بدءًا من أكتوبر 2011 ، وصلت تطبيقات Samsung إلى 10 مليون عملية تنزيل. يتوفر المتجر في 125 دولة ، ويوفر تطبيقات لأنظمة Windows Mobile و Android و Bada. كان AppWrapper الإلكتروني أول خدمة توزيع إلكترونية توفر بشكل جماعي التشفير والشراء إلكترونياً F-Droid - مجاني ومفتوح المصدر مستودع التطبيق الروبوت. هناك العديد من متاجر التطبيقات المستقلة الأخرى لأجهزة Android.