---
title: common terms every Linux user should know.
localeTitle: شروط مشتركة يجب على كل مستخدم لينكس أن يعرفها.
---
# يجب أن تعرف المصطلحات الشائعة لكل مستخدم Linux.

*   **Distro:** هي كلمة مختصرة لـ "distribution" ؛ والتوزيع هو نوع خاص من نظام التشغيل GNU / Linux - مثل Redhat و Fedora و Ubuntu و Debian.
    
*   **Shell:** هذا هو البرنامج الذي يقرأ إدخال الأوامر ويقوم بتشغيل الأوامر المحددة. تسمى علامة الدولار (\`$ ') التي تسبق المؤشر بـ shell prompt؛ يخبرك أن النظام جاهز وينتظر المدخلات في شكل أوامر.
    
*   **CLI:** تعني _واجهة سطر الأوامر_ . هي واجهة المستخدم البسيطة التي توفر الخدمات التي يحتاجها المستخدم للتفاعل مع نظام التشغيل Linux باستخدام أوامر نصية. انها تحمي المستخدم من الاضطرار إلى معرفة تفاصيل الأجهزة المعقدة.
    
*   **واجهة المستخدم الرسومية:** لتقف على واجهة المستخدم الرسومية. هو جزء من نظام لينكس الذي يضم نوافذ ، أيقونة ، صور (رسومات بشكل عام) ، والتي تجعل النقطة والنقر ممكن.
    
*   **Terminal:** هو تطبيق يتم استخدامه للوصول إلى shell Linux.
    
*   **نواة:** هذا هو جوهر نظام لينكس - ما يمكن أن تسميه "الدماغ". تتحكم kernel في موارد جهاز الكمبيوتر وتحدد كيفية استخدامها من خلال التفاعل المباشر مع أجهزة الكمبيوتر.
    
*   **التكس:** هو التميمة الرسمية للينكس. هذا هو البطريق الذي يرتبط عادة مع لينكس - إذا كنت قد رأيت البطريق الأصفر والأسود على الإنترنت ، فإنك قد رأيت التكس.
    
*   **الجذر:** المعروف أيضًا باسم المستخدم الفائق ، هو اسم المستخدم "الافتراضي" لمسؤول جهاز Linux. يتم تمثيلها بشكل علني على محطة لينكس witjh رمز **"#"** .
    
*   **الأوامر:** عبارة عن مدخلات نصية أو تعليمات يتم تقديمها إلى جهاز linux (عن طريق كتابتها في الطرفية) لإخبارها بما يجب القيام به (أي ، للحصول على نتيجة مطلوبة).
    
*   **المستودع:** مستودع (أو "repo" للاختصار) عبارة عن مجموعة من حزم البرامج للتوزيعة التي تتم استضافتها عادة عبر الإنترنت. يمكن تثبيت البرامج من المستودعات الافتراضية التي يوفرها توزيعة الطرف الآخر والجهات الخارجية عند إضافتها إلى مدير الحزم.
    
*   **Package Manager:** هو برنامج يتيح لك البحث عن التطبيقات وغيرها من وظائف إدارة التطبيقات وتثبيتها وتحديثها وإزالتها. يحتوي كل توزيعة على رسوم من مديري الحزم النهائية (مثل Ubuntu Software Center) وأدوات إدارة حزمة سطر الأوامر مثل "apt-get".
    
*   **التبعية:** التبعية هي برنامج حاسوبي يحتاج البرنامج الذي تريد تثبيته إلى تشغيله. عند تثبيت أحد البرامج ، يقدم قائمة بتبعياتها إلى مدير الحزم الافتراضي للتحقق مما إذا كانت مثبتة بالفعل ، وتنزيلها من مستودع تخزين إذا لم تكن كذلك.