---
title:  CSS3 Colors
localeTitle:  ألوان CSS3
---
## الألوان

CSS Colors هي وحدة CSS تتعامل مع الألوان وأنواع الألوان ومزج الألوان والعتامة. ليست كل خصائص CSS التي تأخذ كقيمة جزء من هذه الوحدة ، لكنهم يعتمدون عليها. في CSS ، يمكنك تغيير لون أي عنصر تقريبًا في صفحة HTML الخاصة بك. تقوم خصائص مثل `background-color` `color` `border-color` بتعيين لون تلك العناصر.

يدعم CSS أسماء الألوان والألوان السداسية العشرية والألوان RGB. بالإضافة إلى مقدمة إعلان `opacity` ، يمكن الآن تحديد الألوان في CSS3 باستخدام أسماء الألوان ، أو قيم RGB ، HEX ، HSL ، RGBA ، HSLA.

يدعم HTML 140 [أسماء ألوان](https://www.w3schools.com/colors/colors_names.asp) قياسية.

### RGB (A)

RGB تعني "أحمر ، أخضر ، أزرق". قيمة RGB هي مجموعة من قيم الكثافة للأحمر والأخضر والأزرق. كل منها بين 0 (أسود) و 255 (كثافة كاملة). قيم اللون RGBA هي امتداد لقيم ألوان RGB مع قناة ألفا - تحدد عتامة اللون. المعلمة alpha هي رقم بين 0.0 (شفاف بالكامل) و 1.0 (معتمة بالكامل).

يتم تحديد قيمة لون RGB بـ: rgb (أحمر ، أخضر ، أزرق) قيمة لون RGBA متشابهة ، مع قيمة alpha في الموضع الأخير: rgba (أحمر ، أخضر ، أزرق ، alpha)

### HSL (A)

HSL تعني "Hue ، التشبع والخفة". هيو هي درجة على عجلة الألوان (من 0 إلى 360): 0 (أو 360) باللون الأحمر 120 أخضر 240 أزرق التشبع هو قيمة النسبة المئوية: 100٪ هو اللون الكامل. الخفة هي أيضا نسبة مئوية. 0٪ داكن (أسود) و 100٪ أبيض. قيم ألوان HSLA هي امتداد لقيم ألوان HSL مع قناة ألفا - والتي تحدد عتامة اللون.

يتم تحديد قيمة لون HSL مع: hsl (تدرج ، تشبع ، خفة). قيمة لون HSLA متشابهة ، مع قيمة alpha في الموضع الأخير: hsla (تدرج ، تشبع ، خفة ، ألفا)

### CMYK

ألوان CMYK هي مزيج من CYAN و MAGENTA و YELLOW و BLACK. تعرض شاشات الكمبيوتر ألوانًا باستخدام قيم ألوان RGB. غالبًا ما تقدم الطابعات ألوانًا باستخدام قيم ألوان CMYK. CMYK غير مدعوم في HTML ، ولكن يُقترح كمعيار جديد في CSS4.

مثال على الألوان: CMYK الأحمر: cmyk (0٪ ، 100٪ ، 100٪ ، 0٪) CMYK Green: cmyk (100٪، 0٪، 100٪، 0٪) CMYK Blue: cmyk (100٪، 100٪، 0٪، 0٪)

### Hexcodes

Hexcode ، وهو اختصار للرمز السداسي العشري ، هو طريقة للتعبير عن قيمة لون للكمبيوتر الخاص بك. يتم تسميته بهذه الطريقة لأنه يمكن استخدام 16 رمزًا فريدًا كقيم. في هذه الحالة ، يتم استخدام الأرقام من 0 إلى 9 والأحرف من a إلى f.

يتم التعبير عن الرموز السداسية بهذا التنسيق: # 000000 ، والذي سيكون اللون الأسود في هذا المثال. يتم استخدام ستة أحرف في كل hexcode ، باستخدام أي من الأحرف الستة عشر المذكورة سابقاً. تنقسم هذه الشخصيات الست إلى ثلاثة أزواج من اثنين.

هذه الأزواج الثلاثة تعبر عن قيمة لمقدار اللون الأحمر والأخضر والأزرق بلون معين. أخذ اللون السداسي # AA11BB ، AA هو كمية من اللون الأحمر ، 11 كمية من الأخضر ، و BB كمية من اللون الأزرق. 0 هي أقل قيمة للون بينما f هي أعلى قيمة.

تكون الرموز السداسية غير حساسة لحالة الأحرف ، مما يعني أن #FFFFFF و #ffffff سيكونان بنفس اللون: أبيض.

بالإضافة إلى ذلك ، هناك 16777716 من تركيبات الألوان الممكنة باستخدام hexcode.

### غموض

تعيّن خاصية عتامة CSS3 العتامة للعنصر بأكمله (سيكون لون الخلفية والنص معتمًا / شفافًا). بخلاف قيم alpha المحددة بـ rgba و hsla ، يتم توارث العتامة بواسطة العناصر الفرعية.

يجب أن تكون قيمة خاصية التعتيم عبارة عن رقم بين 0.0 (شفاف تمامًا) و 1.0 (كامد تمامًا).

#### أمثلة

 `
<html> 
  <body> 
    <p>Hello Moto</p> 
  </body> 
 </html> 
` 

 `body { 
  background-color: green; 
  color: white; 
 } 
` 

في المثال أعلاه ، يتحول `background-color: green` إلى عنصر `<body>` باللون الأخضر. يؤدي هذا إلى تحويل صفحة الويب بأكملها إلى اللون الأخضر. تكون عناصر `<p>` بيضاء بعد `color: white` أيضًا. يمكنك استخدام ألوان مسمى ، مثل `green` `blue` `yellow` `red` `purple` وغيرها الكثير. ولكن بالنسبة للألوان المخصصة ، يمكنك استخدام الأكواد العشرية ( `#147ACC` ) ، قيم RGB ( `rgb(20, 122, 204)` ) ، وحتى قيم HSL ( `hsl(145, 59%, 30%)` ).

 `p { 
  color: rgba(244, 145, 14, 0.80); // bright orange 
 } 
 
 h2 { 
 color: #FA8072; //salmon 
 } 
` 

يمكنك أيضًا إضافة قيمة ألفا ، أو الشفافية للألوان. الشفافية تسمح بتراكب النص على صورة وتمييز الصورة بشكل جزئي من خلال النص ، أو يمكن استخدامها لتغيير ظل اللون إذا لم تكن هناك عناصر أخرى أمام أو خلف النص. استخدم `rgba()` أو `hsla()` وقم بتعبئة قيم الألوان الخاصة بك. تنخفض قيمة alpha ويتم تحويلها إلى قيمة عشرية. (على سبيل المثال ، 20٪ هي 0.2 ، 75٪ هي 0.75 ، إلخ.)

 `body { 
  background-color: hsl(184, 87%, 94%); // bright blue 
 } 
` 

يظهر أعلاه فقرات مصممة باللون البرتقالي اللامع و 20٪ شفافة ، وعناصر h2 بلون وردي من سمك السلمون ، وخلفية الجسم زاهية اللون.

للحصول على ألوان مخصصة لاستخدامها في CSS ، قد تجد منتقي ألوان مفيدًا. تحتوي بعض برامج تحرير النصوص على أدوات تحديد الألوان المضمنة ، مثل Visual Studio Code. إذا كنت تبحث عن "color picker" على Google أو DuckDuckGo ، فستحصل على منتقي ألوان يمكنك استخدامه. يحتوي كل من Google Chrome و Firefox أيضًا على إضافات لونية اللون يمكنك تثبيتها. لا يساعد Adobe Color CC في اختيار اللون فحسب ، بل سيساعدك أيضًا في اختيار مخطط ألوان لصفحة الويب الخاصة بك! من المستحسن التحقق من وجود تباين كافٍ بين النص وألوان الخلفية باستخدام أداة مثل مدقق لون التباين لـ WebAIM.

#### معلومات اكثر:

[Adobe Color CC](https://color.adobe.com/) [Colorpick Eyedropper على سوق Chrome الإلكتروني](https://chrome.google.com/webstore/detail/colorpick-eyedropper/ohcpnigalekghcmgcdcenkpelffpdolg?hl=en) [إضافة ColorZilla لمتصفح فايرفوكس](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/colorzilla/) [استكشاف مختلف ألوان الهيكس](http://www.colorhexa.com/) [WebAIM Color Contrast Checker](https://webaim.org/resources/contrastchecker/)