---
title: Adding Fractions
localeTitle: Добавление фракций
---
## Добавление фракций

Дробь обычно используется для представления числа, которое представляет собой отношение двух чисел. Рассмотрим дробь 4/5, здесь 4 называется числитель и 5 называется знаменателем.

#### Добавление дробей с общим знаменателем

Добавьте числители обеих фракций и поместите результат по знаменателю.

###### Пример 1

Рассмотрим фракций 4/5 и 3/5

1.  Знаменатель фракций является общим.
2.  Числители - 4 и 3
3.  Добавьте числители, 4 + 3 = 7
4.  Поместите результат по общему знаменателю
5.  Упростите полученную фракцию, если возможно

 4/5 + 3/5 = 7/5 

###### Пример 2.

 5/16 + 3/16 = 8/16 (Упрощая его дальше, 8/16 = 1/2) 

#### Добавление фракций с разными знаменателями

1.  Преобразование фракций в эквивалентные фракции с общим знаменателем
    
2.  Чтобы преобразовать две фракции в общий знаменатель, умножьте числитель и знаменатель доли с знаменателем другой фракции.
    
3.  Теперь, когда фракции имеют общие знаменатели, добавьте числители обеих фракций и поместите результат по знаменателю
    
    Рассмотрим, что a / b и c / d являются дробями с разными знаменателями, вы можете добавить эти дроби за один шаг, как показано ниже,
    

 a / b + c / d = (a \* d) + (b \* c) / (b \* d) 

###### пример

Рассмотрим фракций 5/6 и 5/15

1.  Знаменатели разные. Поэтому вам нужно сделать общие знаменатели
2.  До этого, если это возможно, упростите фракции. В этом случае 5/15 может быть упрощена , как 1/3. Здесь 5/15 и 1/3 называются эквивалентной фракция.
3.  После упрощения, эти фракции 5/6 и 1/3.
4.  Теперь, чтобы добавить эти фракции, вы должны сделать общие знаменатели
5.  Умножьте числитель и знаменатель дроби с знаменателем другого
6.  Для получения фракции 5/6, знаменатель другой фракции 3. Для фракции 1/3, знаменатель другой фракции составляет 6

 ((5 \* 3) + (1 \* 6)) / (6 \* 3) = 21/18 

7.  Полученная фракция 21/18. Это может быть дополнительно упрощена 7/6

 5/6 + 5/15 = 7/6 

7/6 эквивалентно 1 и 1/6