---
title: Paper Prototyping
localeTitle: Прототипирование бумаги
---
## Прототипирование бумаги

Бумажное прототипирование - это метод, широко используемый в пользовательском интерфейсе и дизайне пользовательского интерфейса. Это связано с использованием наиболее традиционного способа, которым являются карандаш и бумага. Это самый экономичный способ создания визуальной графики для мобильных приложений, веб-сайтов или настольных приложений.

#### Краткое руководство по прототипированию бумаги

Для начала у нас должна быть цель для нашего прототипа. Подумайте об этом еще до того, как начнете делать прототипы, как с любым другим прототипом.

После решения вашей цели вы можете выбрать, чтобы персонажи или некоторые раскадровки были быстрыми.

В зависимости от того, что вы разрабатываете, будь то веб-приложение или мобильное приложение, выберите размер бумаги - он должен быть того же размера, что и экраны, которые вы собираетесь реализовать в будущем. Это было бы полезно для вас, когда вам придется вытягивать свои компоненты и компоновку на бумаге.

И, конечно же, после того, как вы закончите с одним раундом бумажных прототипов, возьмите его для тестирования на пользователей. Красота прототипирования бумаги заключается в том, что она быстрая, эффективная и забавная, а также - вы можете легко вносить изменения, и это не слишком трудоемко, чтобы делать изменения.

#### Преимущества прототипирования бумаги

1.  Это экономически выгодно! То, что вам нужно, это просто карандаш / ручка и бумага, без необходимости заниматься услугами дизайнера / разработчика, чтобы сделать ваши прототипы.
    
2.  На данном этапе не требуется никакого проекта или программирования. Вам не нужно использовать Photoshop, Sketch и т. Д. В прототипировании бумаги. Поскольку все ваши проекты будут рисованы, вам не понадобится фантастическое программное обеспечение или графика для создания прототипа бумаги.
    
3.  Это позволяет быстро оценивать и тестировать. Это особенно важно, когда вы находитесь на ранней стадии концептуализации своей идеи, и любые улучшения или предложения прототипа могут быть легко сделаны и обсуждены.
    

#### Дополнительная информация:

Руководство по прототипированию бумаги [здесь](https://blog.marvelapp.com/stop-talking-start-sketching-guide-paper-prototyping/)

Руководство для быстрого прототипирования мобильных приложений [здесь](https://blog.prototypr.io/rapid-prototyping-for-mobile-app-ab394c9086e2)