# Структура навчальної програми

Наш основний навчальний вміст знаходиться у каталозі під назвою `curriculum`. На цій сторінці буде детально описано, як ці файли організовані.

## Термінологія

При обговоренні навчальної програми важливо знати декілька термінів.

- `certification` : коли йдеться про сертифікацію, мається на увазі сертифікати, які отримують користувачі. Це не те саме, що й superBlock.
- `superBlock` : збірка найскладніших завдань. Кожен суперблок відповідає сертифікації в навчальній програмі (наприклад, «Адаптивний вебдизайн»).
- `block` : розділ у межах superblock. Блок відповідає групі завдань у даній сертифікації (наприклад, «Основи HTML та HTML5»)
- `challenge` : це окремий урок у навчальній програмі (наприклад, «Ознайомлення з елементами HTML»)

## Дерево файлів

Ось як буде виглядати структура файлів з цими термінами:

<!-- prettier-ignore -->
```md

curriculum/
├─ _meta/
│  ├─ {block}/
│  │  ├─ meta.json
├─ {language}/
│  ├─ {superBlock}/
│  │  ├─ {block}/
│  │  │  ├─ {challenge}.md
```

## Каталог `_meta`

Каталог `_meta` — це особливий каталог, який містить файли `.json`. Ці файли відповідають кожному окремому блоку в навчальній програмі та використовуються, щоб визначити до якого суперблоку належить блок та порядок завдань у цьому блоці.

## Перейменування файлів

Інколи вам потрібно перейменувати сертифікат, суперблок, блок чи завдання. У цьому розділі будуть описані важливі кроки, які допоможуть вам уникнути помилок збірки.

> [!УВАГА] Перейменування файлів у структурі навчальної програми часто змінює шлях (або URL-адресу) контенту на головній вебсторінці. Робити це варто з обережністю, оскільки перенаправлення потрібно налаштовувати для кожної внесеної зміни.

### Перейменування сертифікату

Під час перейменування сертифікату ви, ймовірно, захочете перейменувати пов’язаний із ним суперблок. Виконуйте наступні дії, щоб перейменувати лише сертифікат:

1. Оберіть нову назву для теки `curriculum/challenges/_meta/{superBlock}-certificate`.
1. У файлі `meta.json` тієї теки, змініть значення в `name`, `dashedName` і `challengeOrder` на нову назву.
1. У `curriculum/challenges/english/12-certificate`, перейменуйте теку `{superBlock}-certificate` і файл YAML у ній.
1. У файлі YAML, змініть `title` на нову назву.
1. Перейменуйте файл та папку з кроку 3 для решти мов навчальної програми.
1. Оновіть `client/src/redux/index.ts`, щоб використовувати правильний `title`.
1. За бажанням оновіть і `certSlug` для суперблока в цьому ж файлі. **Зауважте**, що перейменування  `certSlug` змінить URL-адресу для сертифікатів, тому це варто робити обережно.
1. Оновіть `title` в `client/src/resources/cert-and-project-map.ts` на нові значення. **Зверніть увагу**, що зміна `title` тут **зруйнує** сторінку superBlock для відповідної сертифікації. Це пов'язано із тим, що назва superBlock має відповідати назві сертифікації. Бажано одночасно змінити й назву суперблоку.
1. Якщо ви перейменували `certSlug` у сьомому кроці, змініть його тут для сертифіката і вкладених значень `projects`.
1. У `config/certification-settings.js`, оновіть значення  `certTypeTitleMap` на нову назву.
1. Якщо ви перейменували `certSlug` у сьомому кроці, оновіть ключ доступу `certSlugTypeMap` в цьому ж файлі.
1. За необхідності оновіть ім'я сертифікату в масиві `legacyCerts` з `client/src/client-only-routes/show-project-links.tsx`.
1. Оновіть основний файл `README.md` до нового імені.

### Перейменування суперблоку

> [!NOTE] Під час перейменування суперблоку, нове ім’я теки використовується як шлях і його варто вважати «вірним» ім’ям. Усі інші значення потрібно оновити, щоб показати цю зміну.

Коли ви перейменовуєте суперблок, потрібно перейменувати сертифікат та блок `{superBlock}-projects`, оскільки вони мають спільну назву. Виконайте наступні кроки, щоб перейменувати лише superBlock:

1. Перейменуйте теку superBlock у каталозі `curriculum/challenges/english`.
1. Перейменуйте теку superBlock у _всіх_ інших каталогах `curriculum/challenges/{language}`.
1. Для кожного блоку в цьому суперблоці оновіть значення `superBlock` в `meta.json` файлі на його ж dashedName. Вам не потрібно перейменовувати теки тут. Зробіть це при перейменуванні блоку.
1. Перейменуйте теку суперблоку в `client/src/pages/learn`.
1. Оновіть файл `index.md` у вищевказаній теці, змінивши значення `title` та `superBlock` на нове ім'я.
1. Для кожної вищезазначеної теки у блоці, оновіть `index.md`, щоб використовувати її за правильним значенням `superBlock`.
1. У файлі `client/src/resources/cert-and-project-map.ts`, оновіть алгоритм дій до сертифіката на початку файлу і значення `title` для цього суперблоку. **Зверніть увагу:** зміна `title` тут **забере у Вас** можливість переглядати дійсні сертифікати для цього суперблоку. Це пов'язано із тим, що назва superBlock має відповідати назві сертифікації. Бажано одночасно змінити й назву сертифіката.
1. Оновіть ключ `superBlockCertTypeMap` у `config/certification-settings.js` до нової назви суперблоку.
1. Оновіть значення шляху в `client/src/assets/icons/index.tsx`.
1. Оновіть `intro.json` файл для кожної мови в `client/i18n/locales`, щоб мати змогу використати новий суперблок `dashedName`. В англійському файлі також оновіть `title`.
1. Перевірте файл `config/i18n/all-langs.js`, щоб побачити чи надав суперблок можливість конвертації. Оновіть усі значення, де він використовується.
1. Оновіть назву головного файлу `README.md`.

### Перейменування блоку

При перейменуванні блоку навчальної програми, вам варто:

1. Змінити назву теки блоку в каталозі `curriculum/challenges/english/{superBlock}`.
1. Змінити назву тієї ж самої теки блоку в _усіх_ іншомовних каталогах, аби вони збігалися. Вони повинні бути такі ж самі як і в англійській теці, інакше буде помилка збірки.
1. Змінити назву теки блоку в каталозі `_meta`.
1. Оновити властивості `name` та `dashedName`  для файлу `meta.json` цього блоку.
1. Оновити `client/utils/help-category-map.json`, щоб використати нову назву блоку як основну.
1. Оновити теку блоку в `client/src/pages/learn/{superBlock}`.
1. Оновити значення `block` в титульному елементі в файлі `index.md` з вищезгаданої теки.
1. У файлах `client/i18n/locales/{language}/intro.json` оновіть назву блоку до нової для всіх мов. В англійському файлі `intro.json` також оновіть `title`.
1. Оновити головний файл `README.md` до нового імені.

### Перейменування завдання

Під час перейменування окремого файлу завдання вам необхідно:

1. Змінити назву файлу завдання в каталозі `curriculum/challenges/english`.
1. Змінити назву `title` і `dashedName` у цьому файлі.
1. Змінити назву файлу та `dashedName` у цих файлах для _всіх_ каталогів мов так, щоб вони збігалися.
1. Оновити назву завдання у відповідному файлі `meta.json`. Ці назви завдань не використовуються у збірці, але забезпечують зручний спосіб ідентифікації порядку завдань.
1. Якщо за це завдання передбачений сертифікат, то оновіть назву файлу YAML у `curriculum/english/12-certificates/<superBlock>`.
1. Якщо за це завдання передбачений сертифікат, оновіть `title` та `link` в `client/src/resources/cert-and-project-map.ts`
1. Якщо за це завдання передбачений сертифікат, оновіть основний файл `README.md` до нового імені.

## Властивість `dashedName`

Властивість `dashedName` використовується для створення шляху URL-адреси для суперблока, блока або завдання. Загалом вони повинні відповідати тому, що помічник `/utils/slugs.js` виведе для імені файлу.
