### Я новачок на GitHub та на Відкритому джерелі, де варто почати?

Прочитайте наш ["Як внести свій внесок до посібника з відкритим вихідним кодом"](https://github.com/freeCodeCamp/how-to-contribute-to-open-source). Це комплексний ресурс першої таймера для проектів та керівних принципів.

### Чи можу я перекласти навчальну програму freeCodeCampe?

Ми будемо перервати зусилля щодо локалізації щодо freeCodeCamp, починаючи з **китайської** першими.

Ми маємо намір зробити навчальний план доступним для більшої кількості мов, але ще не можемо перейти до кінцевих термінів. Кілька оперативних обмежень, таких як персонал, активні учасники та серверні витрати відіграють роль у управлінні інтернаціоналізацією (i18n).

Ми маємо намір розпочати зусилля i18n цими мовами: арабська, португальська, Після того, як ми випустили навчальний план китайською мовою російською та іспанською мовою.

**Чому ти спочатку фокусуєшся на навчальних програмах Китаю?**

Китай - це найбільші демографічні регіони, в нашій нерідній англійській публіці. В даний час сотні тисяч користувачів використовують стару версію платформи. Зосередження уваги на Китайській навчальній програмі дасть нам оцінку логістики, залученої до i18.

Ми зосередимось на Латинській Америці як на демографічному регіоні для португальської та іспанської.

Ми не маємо жодних планів вибору для i18n будь-яких інших мов, окрім тих, що знаходяться в осяжному майбутньому.

Ми не заохочуємо вас працювати з i18n над мовами. Ми можемо приймати запити на злиття, без будь-яких очікувань будь-яких часових шкалів на розгортанні.

### Як я можу повідомити про нову помилку?

If you think you've found a bug, first read the ["Help I've Found a Bug"](https://forum.freecodecamp.org/t/how-to-report-a-bug/19543) article and follow its instructions.

Якщо ви впевнені, що це нова помилка, створіть нову проблему на GitHub. Включіть якомога більше інформації для відтворювання помилки. У нас є попередньо визначений шаблон питання, який допоможе вам з цим.

Будь ласка, зверніть увагу, що будь-які проблеми, які шукають програмного забезпечення, будуть закриті. Трекер помилок суворо підходить для питань, пов'язаних з кодовою базою, і дискусій. При виникненні сумнівів ви маєте [шукати допомогу на форумі](https://forum.freecodecamp.org) перед надсиланням звіту.

### Як я можу повідомити про проблему безпеки?

Будь ласка, не створюйте проблеми з GitHub. Замість цього, надішліть електронний лист на `security@freecodecamp.org` і ми негайно це з'ясуємо.

### Я студент, чи можу я чи наша команда працювати над спеціальною характеристикою для академічних кредитів?

Так, звичайно.

Батіж, ми відкриті для всіх внесків, зверніть увагу на те, що ми не можемо фіксувати будь-які часові напрямки, які можуть бути вимогами в вашому університеті чи університеті. Ми отримуємо багато запитів на pull-запит і внесків до коду розробниками добровольців, і ми поважаємо їх час і зусилля. Ми не зможемо приділити ніякої особливої ваги, щоб бути справедливим для всіх.

Ми просимо вас запланувати роботу над функцією на основі цього.

### Що означає ці різні ярлички, позначені на проблеми?

Розробники коду [тривалістю](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_bug#Bug_management) проблем та pull запитів на основі їх пріоритету, тяжкості та інших факторів. Ви можете [знайти повний глосарій їхніх значень тут](https://github.com/freecodecamp/freecodecamp/labels).

### Де я починаю, якщо хочу працювати над задачею?

Ви повинні пройти [**`довідку хотіла`**](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22help+wanted%22) або [**`спочатку`**](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22first+timers+only%22) питання для швидкого огляду на те, що ви можете працювати.

> [!TIP] **`допоможе`** знайти свої захоплення, і вам не потрібно шукати дозвіл перед тим, як працювати над ними. Однак, питання з **`перші таймери -`** мітку зарезервовані для людей, які не внесли свій внесок у вільний кодовий код перед початком. Якщо цих питань не вистачає чіткості щодо того, що потрібно зробити, не зволікайте ставити питання в коментарях.

### Я знайшов помилку, слід повідомити про проблему, перш ніж я зможу зробити pull request?

Для зауважень з помилками та змінами ви можете напряму відкрити pull-запити без створення проблеми спочатку. Питання більше для обговорення більших проблем, пов'язаних з кодом або структурних аспектів навчальної програми.

Однак, будь ласка, згадуйте деталі, контекст і т.д. в описі pull request, що допоможе нам зрозуміти та розглянути ваш внесок, навіть для незначних змін.

### Як я можу отримати мені задачу?

Зазвичай, ми не призначаємо питання ніким іншим, ніж давнім учасникам, щоб уникнути неоднозначних відсутніх. Натомість ми дотримуємося нижче політики, щоб бути справедливими для кожного:

1. Перший пулл-реквест для будь-якої проблеми є більш об'єднаним.
2. У випадку кількох запросів на злиття одного і того ж питання, ми даємо пріоритет якості коду в pull-запитах.
   - Ти включив тести?
   - Ти упіймав всі назви?
   - Чи ви забезпечили, що всі тести працюють, і підтвердили все на місцевості?
3. Нарешті, ми підтримуємо запроси, які відповідають рекомендованим рекомендаціям.
   - Ви стежили за списком запитів на злиття?
   - Чи ви назначили своє ім'я на pull request заголовок?

Вам не потрібен будь-який дозвіл для задач, позначених `help wanted` or `first timers only` як пояснено раніше.

Слідуйте інструкціям уважно і відкрийте пулл-реквест.

### Я застряг на щось, що не входить до цієї документації.

**Ви можете попросити про допомогу:**

- The `Contributors` category of [our community forum](https://forum.freecodecamp.org/c/contributors).
- The public `Contributors` [chat room on Gitter](https://gitter.im/FreeCodeCamp/Contributors).
- The `#Contributors` channel on [our Discord community server](https://discord.gg/pFspAhS).

Ми з радістю допоможемо вам зробити свій внесок у будь-які з тих тем, над якими ви б хотіли працювати. Ви можете ставити нам питання на пов'язані теми, і ми з радістю уточнюємо. Перед тим, як постити нову, переконайтеся, що ви шукаєте запит.

Будьте ввічливими та терплячими. Наша спільнота волонтерів і модераторів завжди збирається скеровувати вас за запитами.

**Додаткова допомога:**

Якщо у вас є запити про стек, архітектуру кодової бази, не соромтеся звертатися до нашої команди staff dev :

| Персонал             | Надіслати повідомлення на форумі                                             |
|:-------------------- |:---------------------------------------------------------------------------- |
| Мругеш Мохапатра     | [@raisedadead](https://forum.freecodecamp.org/u/raisedadead)                 |
| Ахмад Абдулсахеб     | [@abdolsa](https://forum.freecodecamp.org/u/abdolsa)                         |
| Kristofer Koishigawa | [@scissorsneedfoodtoo](https://forum.freecodecamp.org/u/scissorsneedfoodtoo) |
| Том Мондлок          | [@moT01](https://forum.freecodecamp.org/u/moT01)                             |
| Олівер Ейтон-Вільямс | [@ojtonwilliams](https://forum.freecodecamp.org/u/ojeytonwilliams)           |
| Ренделл Доусон       | [@RandellDawson](https://forum.freecodecamp.org/u/randelldawson)             |

**Ви можете написати до нашого співробітника за адресою: `dev[at]freecodecamp.org`**
