---
title: Data Types in C
localeTitle: أنواع البيانات في C
---
# أنواع البيانات في C

هناك عدة طرق مختلفة لتخزين البيانات في لغة C ، وكلها فريدة من نوعها. أنواع البيانات التي يمكن تخزين المعلومات كما تسمى أنواع البيانات. C أقل تسامحًا حول أنواع البيانات أكثر من اللغات الأخرى. نتيجة لذلك ، من المهم التأكد من أنك تفهم أنواع البيانات الموجودة ، وقدراتهم ، والقيود المفروضة عليهم.

يتمثل أحد أنواع بيانات C في أنها تعتمد كليًا على الأجهزة التي تقوم بتشغيل شفرتك عليها. و `int` وعلى الكمبيوتر المحمول الخاص بك سيكون أصغر من أي `int` على الحاسوب العملاق، لذلك معرفة القيود المفروضة على الأجهزة التي نعمل على هو المهم. هذا هو السبب أيضًا في تحديد أنواع البيانات على أنها الحد الأدنى - قيمة `int` ، كما ستتعلم ، في الحد الأدنى من 32767 إلى 32767: على أجهزة معينة ، ستتمكن من تخزين المزيد من القيم.

هناك فئتان يمكننا تقسيمها إلى: الأعداد الصحيحة وأرقام النقطة العائمة. الأعداد الصحيحة هي أرقام كاملة. يمكن أن تكون موجبة أو سالبة أو صفرية. الأرقام مثل -321 و 497 و 19345 و -976812 كلها صحيحة صحيحة ، ولكن 4.5 ليس لأن 4.5 ليس رقمًا صحيحًا.

أرقام النقطة العائمة هي أرقام ذات قيمة عشرية. مثل الأعداد الصحيحة ، -321 و 497 و 19345 و -976812 كلها صحيحة ، ولكن الآن 4.5 و 0.0004 و -324.984 وأرقام أخرى غير كاملة صحيحة أيضًا.

تسمح لنا C بالاختيار بين عدة خيارات مختلفة مع أنواع البيانات الخاصة بنا لأنها كلها مخزنة بطرق مختلفة على الكمبيوتر. نتيجة لذلك ، من المهم أن تكون على دراية بقدرات وقيود كل نوع بيانات لاختيار الأنسب.

## أنواع البيانات الصحيحة

#### الشخصيات: `char`

يحمل `char` الأحرف - أشياء مثل الحروف وعلامات الترقيم والمسافات. في الكمبيوتر ، يتم تخزين الأحرف كأرقام ، لذلك يحمل `char` قيمًا صحيحة تمثل الأحرف. يتم وصف الترجمة الفعلية بواسطة ASCII القياسي. [وهنا](http://www.asciitable.com/) طاولة يدوية للبحث عن ذلك.

يعتمد الحجم الفعلي ، مثل جميع أنواع البيانات الأخرى في C ، على الأجهزة التي تعمل عليها. بالحد الأدنى ، 8 بت على الأقل ، لذلك سيكون لديك من 0 إلى 127 على الأقل. بدلاً من ذلك ، يمكنك استخدام `signed char` للحصول على 128 - 127 على الأقل.

#### الأعداد الصحيحة القياسية: `int`

يعتمد مقدار الذاكرة التي تستغرقها `int` واحدة على الجهاز. ومع ذلك ، يمكنك توقع أن يكون `int` حجم 16 بت على الأقل. هذا يعني أنه يمكن تخزين القيم من -32،768 إلى 32،767 أو أكثر بناءً على الأجهزة.

مثل جميع أنواع البيانات الأخرى ، هناك متغير `unsigned` يمكن استخدامه. يمكن أن يكون `unsigned int` موجبًا و صفرًا ولكن ليس سلبيًا ، لذا يمكنه تخزين القيم من 0 إلى 65،535 أو أكثر اعتمادًا على الأجهزة.

#### الأعداد الصحيحة `short` : `short`

لا يتم استخدام هذا في كثير من الأحيان ، ولكن من الجيد معرفة أنه موجود. مثل كثافة العمليات ، فإنه يمكن تخزين -32768 إلى 32767. على عكس كثافة العمليات ، ومع ذلك ، هذا هو مدى قدرتها. في أي مكان يمكنك استخدام `short` ، يمكنك استخدام `int` .

#### الأعداد الصحيحة الأطول: `long`

يخزن نوع البيانات `long` أعدادًا صحيحة مثل `int` ، ولكنه يعطي نطاقًا أوسع من القيم على حساب الحصول على المزيد من الذاكرة. مخازن طويلة على الأقل 32 بت ، مما يعطيها مجموعة من -2،147،483،648 إلى 2،147،483،647. بدلاً من ذلك ، استخدم `unsigned long` لمدة `unsigned long` من 0 إلى 4،294،967،295.

#### حتى الأعداد الصحيحة الأطول: `long long`

نوع البيانات `long long` هو overkill لكل تطبيق تقريبًا ، ولكن C سيسمح لك باستخدامه على أي حال. انها قادرة على تخزين ما لا يقل عن 9،223،372،036،854،775،807 إلى 9،223،372،036،854،775،807. وبدلاً من ذلك ، يمكنك الحصول على المزيد من المبالغة مع عدم التوقيع `unsigned long long` ، مما يمنحك ما لا يقل عن صفر إلى 18،446،744،073،709،551،615.

## عائم عدد أنواع البيانات

#### أرقام النقطة العائمة الأساسية: `float`

يأخذ `float` 32 بت على الأقل لتخزين ، لكنه يعطينا 6 منازل عشرية من 1.2E-38 إلى 3.4E + 38.

#### الزوجي: `double`

`double` يأخذ ضعف الذاكرة من تعويم (64 على الأقل حتى بت). في المقابل ، يمكن أن توفر مزدوجة 15 منزلة عشرية من 2.3E-308 إلى 1.7E + 308.

#### الحصول على مجموعة أوسع من الزوجي: `long double`

`long double` تأخذ على الأقل 80 بت. ونتيجة لذلك ، يمكننا الحصول على 19 رقمًا عشريًا من 3.4E-4932 إلى 1.1E + 4932.

## اختيار نوع البيانات المناسب

يجعل C اختيار نوع البيانات ، ويجعلنا نكون محددين ومحددين للغاية حول الطريقة التي نقوم بها بذلك. يمنحك هذا الكثير من الطاقة على شفرتك ، ولكن من المهم اختيار الرمز الصحيح.

بشكل عام ، يجب عليك اختيار الحد الأدنى لمهمتك. إذا كنت تعرف أنك ستحصل على عدد صحيح من 1 إلى 10 ، فلا تحتاج إلى فترة طويلة ولا تحتاج إلى مضاعفة. إذا كنت تعلم أنه لن يكون لديك قيم سالبة مطلقًا ، ففكر في استخدام المتغيرات `unsigned` لأنواع البيانات. من خلال توفير هذه الوظيفة بدلاً من القيام بذلك تلقائيًا ، تستطيع C إنتاج شفرة خفيفة وفعالة للغاية. ومع ذلك ، الأمر متروك لك كمبرمج لفهم القدرات والقيود ، واختيار وفقا لذلك.

يمكننا استخدام مشغل sizeof () للتحقق من حجم متغير. راجع برنامج C التالي لاستخدام أنواع البيانات المختلفة:

 `#include <stdio.h> 
 
 int main() 
 { 
    int a = 1; 
 
    char b ='G'; 
 
    double c = 3.14; 
 
    printf("Hello World!\n"); 
 
    //printing the variables defined above along with their sizes 
    printf("Hello! I am a character. My value is %c and " 
           "my size is %lu byte.\n", b,sizeof(char)); 
    //can use sizeof(b) above as well 
 
    printf("Hello! I am an integer. My value is %d and " 
           "my size is %lu  bytes.\n", a,sizeof(int)); 
    //can use sizeof(a) above as well 
 
    printf("Hello! I am a double floating point variable." 
           " My value is %lf and my size is %lu bytes.\n",c,sizeof(double)); 
    //can use sizeof(c) above as well 
 
    printf("Bye! See you soon. :)\n"); 
    return 0; 
 } 
` 

## انتاج:

مرحبا بالعالم!  
مرحبا! أنا شخصية. قيمي هو G وحجمه هو 1 بايت.  
مرحبا! أنا عدد صحيح. القيمة الخاصة بي هي 1 وحجمتي 4 بايت.  
مرحبا! أنا متغير عائم نقطة مزدوجة. القيمة الخاصة بي هي 3.140000 وحجمه 8 بايت.  
وداعا! اراك قريبا. :)

## نوع الفراغ

يحدد نوع الفراغ أنه لا توجد قيمة متاحة. يتم استخدامه في ثلاثة أنواع من الحالات:

#### 1\. إرجاع الدالة كالفراغ

هناك وظائف مختلفة في C والتي لا ترجع أي قيمة أو يمكنك أن تقول أنها تعود باطلة. تحتوي الدالة التي لا تحتوي على قيمة إرجاع على نوع الإرجاع على أنه فارغ. على سبيل المثال ، `void exit (int status);`

#### 2\. الحجج الدالة كالفراغ

هناك العديد من الوظائف في C التي لا تقبل أي معلمة. يمكن لوظيفة بدون معلمة أن تقبل الفراغ. على سبيل المثال ، `int rand(void);`

#### 3\. مؤشرات الفراغ

مؤشر نوع الفراغ \* يمثل عنوان كائن ، ولكن ليس نوعه. على سبيل المثال ، إلغاء وظيفة تخصيص الذاكرة `void *malloc( size_t size);` إرجاع مؤشر إلى الفراغ الذي يمكن أن يتم إرساله إلى أي نوع بيانات.

# قبل أن تذهب ...

## مراجعة

*   تعتمد القدرات الفعلية لأنواع بيانات C على الأجهزة. ونتيجة لذلك ، يتم تحديد الحد الأدنى من الأحجام لأنواع البيانات.
*   تتيح لك أرقام النقاط العائمة الحصول على أرقام عشرية ، بينما الأرقام الصحيحة لن تكون كذلك.
*   لدينا بعض الخيارات لقيمنا الصحيحة:
*   شار ، والتي تم تصميمها للشخصيات ولكن أرقام المخازن
*   int ، وهو نوع البيانات القياسية القياسية
*   باختصار ، وهو نوع بيانات أقل استخدامًا ولكن لا يزال متاحًا
*   طويلة ، والتي تعطي مجموعة واسعة من القيم الصحيحة
*   طويلة ، مما يعطي نطاقًا زائدًا من القيم الصحيحة ولكنه لا يزال مفيدًا في بعض الأحيان.
*   لدينا أيضًا بعض الخيارات لقيم النقاط العائمة:
*   تعويم هو قيمة النقطة العائمة الأساسية ، تخزين 6 منازل عشرية
*   ضعف يأخذ ضعف الذاكرة ويعطي 15 منزلة عشرية
*   طويلة مزدوجة تأخذ ذاكرة أكثر وتعطي 19 منزلة عشرية
*   من المهم اختيار نوع البيانات الصحيح ويعطي للمبرمج الكثير من التحكم في البرنامج عند مستوى منخفض.