---
title: Installing Flask in Virtual Environment
localeTitle: تركيب قارورة في بيئة افتراضية
---
إذا كنت ترغب في استخدام قارورة ، فأنت في المكان الصحيح! ولكن تثبيت قارورة ، فقط لأنك ترغب في استكشاف تطوير الويب في قارورة. نحن نوصي دجانجو دائمًا بالمرشح لأنه يصعب بناء تطبيقات الويب الكبيرة في القارورة ؛ إذا كنت جديدا على تطوير الويب في بيثون.

قارورة هو إطار صغير. ويمكنك اختيار الوظيفة التي ترغب في الحصول عليها عبر الوظيفة الأساسية التي تتوفر لديك بالفعل من إطار ويب قياسي. ولكن إذا كنت لا ترغب في القيام بكل المتاعب والتركيز على بناء فكرتك. ربما سيكون دجانجو شركة أفضل على الطريق.

سأفترض أنك **لم** تخطي المقطع حول تثبيت Python 3 واستخدامه داخل بيئة افتراضية.

تأكد أولاً أنك لست داخل بيئة افتراضية بالفعل. ثم قم بإنشاء بيئة افتراضية جديدة ، سميت `py3-flask`

 `$ mkvirtualenv py3-flask --python=/usr/bin/python3 
` 

الآن ، قم بتنفيذ الأمر `workon` لمشاهدة قائمة بالبيئات الظاهرية في جهازك. هذا ينبغي أن تدرج `py3-flask` في خط.

بعد ذلك ، قم بتنشيط هذه البيئة:

 `$ workon py3-flask 
` 

سيتم تنشيط البيئة الافتراضية الخاصة بك مع نسخة من مترجم Python ، مع خصائص Python 3. يجب عليك الركض

 `$ python --version 
` 

لضمان أنك بالفعل داخل بيئة بايثون 3.

فقط لتوضيح ذلك ، إذا كنت قد قمت بالفعل بتثبيت Django بعد القسم السابق - يجب **ألا** يكون في هذه البيئة. نحن نستخدم بيئة افتراضية. للحفاظ على تركيبنا للأطر المختلفة منفصلة.

للتأكد ، قم بتشغيل

 `pip freeze 
` 

تأكد من عدم سرد Django في قائمة المخرجات التي تم إنشاؤها بواسطة الأمر أعلاه.

الآن ، دعونا تثبيت قارورة. للاطلاع على نطاقك ، إليك [دليل التثبيت الرسمي](http://flask.pocoo.org/docs/0.10/installation/) . ومع ذلك ، يفضل الكثير من المطورين تثبيت بعض الحزم الإضافية باستخدام Flask ؛ لمزيد من الوظائف.

لتثبيت فقط قارورة ، exeute

 `$ pip install flask 
` 

عند تشغيل `pip freeze` مرة أخرى ، يجب أن تظهر لك `Flask` في الحزم المدرجة.

من بطء تشغيل أوامر طويلة مثل هذا. لحسن الحظ ، هناك شيء مثل `package.json` في نطاق بايثون أيضًا - قائمة من التبعيات ، والتي يمكن أن يستخدمها مدير الحزمة لتكرار البيئة عن طريق تنزيلها بإصدار مناسب من الريبو المركزي.

المعيار هو استخدام `pip freeze` وتسجيل الإخراج إلى ملف محلي ، والتي يمكن التحكم فيها المصدر.

 `$ pip freeze > requirements.txt 
` 

فيما يلي محتوى `requirements.txt` من البيئة الخاصة بي ، بعد تثبيت تلك الحزم قارورة. يمكنك إضافة أو إزالة المزيد من الحزم مع نمو التطبيق الخاص بك ؛ ولكن الآن ، فقط قم بنسخ لصق محتوى ما يلي في ملف نصي في نفس الدليل الذي أنت فيه.

 `Babel==2.2.0 
 Flask==0.10.1 
 Flask-Babel==0.9 
 Flask-Login==0.3.2 
 Flask-Mail==0.9.1 
 Flask-OpenID==1.2.5 
 Flask-SQLAlchemy==2.1 
 Flask-WTF==0.12 
 Flask-WhooshAlchemy==0.56 
 Jinja2==2.8 
 MarkupSafe==0.23 
 SQLAlchemy==1.0.12 
 Tempita==0.5.2 
 WTForms==2.1 
 Werkzeug==0.11.4 
 Whoosh==2.7.2 
 blinker==1.4 
 coverage==4.0.3 
 decorator==4.0.9 
 defusedxml==0.4.1 
 flipflop==1.0 
 guess-language==0.2 
 itsdangerous==0.24 
 pbr==1.8.1 
 python3-openid==3.0.9 
 pytz==2015.7 
 six==1.10.0 
 speaklater==1.3 
 sqlalchemy-migrate==0.10.0 
 sqlparse==0.1.18 
` 

هذه القائمة من الحزم مأخوذة من [هنا](http://blog.miguelgrinberg.com/post/the-flask-mega-tutorial-part-i-hello-world) .

بمجرد حفظ الملف ، فقط قم بتشغيل

 `$ pip install -r requirements.txt 
` 

سيهتم مدير الطرد بتركيب الطرود المفقودة لك! ويجب عليك الالتزام بهذا الملف مع نظام التحكم في المصدر الخاص بك.

تفترض مجموعة الأوامر المذكورة أعلاه أن لديك جهاز Linux أو جهاز Mac OSX؛ أو كنت تستخدم صندوقًا مستضافًا على السحاب على cloud9 أو Nitrous ؛ أو ربما كنت تستخدم مربع Vagrant.

ولكن ، إذا كان عليك استخدام جهاز Windows ، ففكر في استخدام Windows Powershell ، بدلاً من Windows CMD. معظم الأوامر ستكون نفسها. في حال كنت بحاجة إلى أي مساعدة ، قد ترغب في التحقق من [مناقشة Stack Overflow](http://stackoverflow.com/questions/17917254/how-to-install-flask-on-windows) .