---
title: Infinite Loops
localeTitle: Бесконечные петли
---
# Бесконечные петли

Инфинитный цикл представляет собой оператор цикла ( `for` , `while` , `do-while` ), который не заканчивается сам по себе.

Условие проверки оператора цикла определяет, будет ли тело цикла выполняться или нет. Таким образом, условие проверки, которое всегда верно, будет продолжать выполнять тело цикла, навсегда. Так обстоит дело в петле infinte.

Примеры:

```java
// Infinite For Loop 
 for ( ; ; ) 
 { 
    // some code here 
 } 
 
 // Infinite While Loop 
 while (true) 
 { 
    // some code here 
 } 
 
 // Infinite Do While Loop 
 do 
 { 
    // some code here 
 } while (true); 
```

Обычно, если ваш цикл работает бесконечно, это ошибка, которая не должна возникать, поскольку бесконечный цикл не останавливается и предотвращает запуск остальной части программы.

```java
for(int i=0;i<100;i++){ 
 
    if(i==49){ 
    i=0; 
    } 
 
 } 
```

Цикл выше работает бесконечно, потому что каждый раз, когда я приближаюсь к 49, он устанавливается равным 0. Это означает, что я никогда не достигаю 100, чтобы завершить цикл, поэтому цикл представляет собой бесконечный цикл.

Но программа, застрявшая в таком цикле, будет бесконечно использовать компьютерные ресурсы. Это нежелательно и является типом «ошибки времени выполнения».

Чтобы предотвратить ошибку, программисты используют оператор break для выхода из цикла. Разрыв выполняется только при определенном условии. Использование команды выбора, такой как if-else, обеспечивает то же самое.

```java
while (true) 
 { 
    // do something 
 
    if(conditionToEndLoop == true) 
        break; 
 
    // do more 
 } 
```

Основным преимуществом использования бесконечного цикла над регулярным циклом является читаемость.

Иногда тело петли легче понять, если петля заканчивается посередине, а не в конце / начале. В такой ситуации лучшим выбором будет бесконечный цикл.