---
title: Angular
localeTitle: زاوي
---
## زاوي

AngularJS (الإصدارات 1.x) هو إطار مفتوح المصدر يستند إلى JavaScript. هو منصة عبرية ويستخدم لتطوير تطبيق ويب صفحة واحدة (SPWA). تنفذ AngularJS نمط MVC لفصل مكونات المنطق والعرض والبيانات. كما يستخدم حقن التبعية للاستفادة من الخدمات من جانب الخادم في تطبيقات جانب العميل.

الزاوي (الإصدارات 2.x وما فوق) هو إطار مفتوح المصدر يستند إلى Typescript لتطوير تطبيق ويب أمامي. يحتوي Angular على الميزات التالية مثل الأدوية الجنسية والكتابة الثابتة وكذلك بعض ميزات ES6.

## تاريخ النسخة

أصدرت غوغل النسخة الأولية من AngularJS في 20 أكتوبر 2010. إصدار مستقر من AngularJS كان في 18 ديسمبر 2017 للإصدار 1.6.8. تم إصدار الإصدار 2.0 من Angular في 22 سبتمبر 2014 في مؤتمر ng-Europe. واحدة من ميزات Angular 2.0 هي التحميل الديناميكي.

بعد بعض التعديلات ، تم إصدار Angular 4.0 في ديسمبر 2016. الزاوي 4 متوافق مع الإصدارات السابقة مع Angular 2.0. مكتبة HttpClient هي إحدى ميزات Angular 4.0. تم إصدار الإصدار 5 من Angular في 1 تشرين الثاني 2017. كان دعم تطبيقات الويب التقدمية أحد التحسينات في Angular 5.0. كان إصدار Angular 6 في مايو 2018. أحدث إصدار ثابت هو [6.1.9](https://blog.angular.io/angular-v6-1-now-available-typescript-2-9-scroll-positioning-and-more-9f1c03007bb6)

**التثبيت** :

يمكننا إضافة Angular إما عن طريق الرجوع إلى المصادر المتاحة أو تنزيل إطار العمل.

**رابط المصدر** :

AngularJS: يمكننا إضافة AngularJS (الإصدارات 1.x الزاوي) من خلال الرجوع إلى شبكة تسليم المحتوى من Google.

 `
<script src="https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/angularjs/1.6.4/angular.min.js"></script> 
` 

التنزيل / التثبيت: يمكننا تنزيل إطار العمل باستخدام npm أو Bower أو composer

**1.x الزاوي** :

الآلية الوقائية الوطنية

\`\` \`قذيفة npm تثبيت الزاوي

 ``Then add a `<script>` to your `index.html`: 
`` 

أتش تي أم أل

 `bower 
` 

الصدف باور تثبيت زاوية

 ``Then add a `<script>` to your `index.html`: 
`` 

أتش تي أم أل

\`\` \`

لمزيد من المعلومات حول الوثائق ، راجع الموقع الرسمي لشركة [AngularJS](https://docs.angularjs.org/api)

يمكنك تثبيت **Angular 2.x** والإصدارات الأخرى من خلال اتباع الخطوات من الوثائق الرسمية لـ [Angular](https://angular.io/guide/quickstart)

_ملاحظة: يرجى الرجوع إلى وثائق Angular للحصول على المعلومات المحدثة._