---
title: Cryptocurrency
localeTitle: криптовалюта
---
## криптовалюта

> Объявляя первый выпуск Bitcoin - новой электронной системы денежных средств, которая использует одноранговую сеть для предотвращения двойных расходов. Он полностью децентрализован без сервера или центральной власти.
> 
> \- Сатоши Накамото, 09 января 2009 года, объявляет о биткойне на SourceForge.

Cryptocurrency - это подмножество цифровой валюты, которая выступает в качестве средства обмена между двумя сторонами. Он известен как криптовалюта из-за использования криптографии для обеспечения безопасности транзакций. Существуют различные криптоконверсии, включая LiteCoin, Dash, Ethereum, Ripple и самый популярный в настоящее время биткойн. Это идеальный способ совершать неверные транзакции, поскольку он не связан с третьим лицом.

В отличие от обычной валюты, криптовалюта можно обменять как фракции. Например, транзакции могут составлять 0,00007 Btc или даже ниже.

Если вы хотите зарабатывать биткойны посредством так называемым майнингом, это можно сделать, разрешив математические доказательства работы, которые проверяют транзакции. Blockchain использует концепцию необратимой криптографической хэш-функции, которая состоит из угадывания случайного числа (обычно меньше определенного значения) для решения проблемы для проверки транзакции. Для решения этих проблем вам потребуются машины с высокой вычислительной мощностью. В основном гиганты в этом деле использую большие фермы состоящие из так называемых асиков, к примеру Asic Bitmain Antminer - это обурудование создано исключительно для майнинга, тоесть добычи криптовалюты за счет вычеслительных операций, о которых написано выше. (например, Fast-Hash One или CoinTerra TerraMiner IV).

#### Дополнительная информация:

[криптовалюта](https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptocurrency)  
[Окончательное руководство по криптовалютности](https://blockgeeks.com/guides/what-is-cryptocurrency)

[Bitcoin](https://en.wikipedia.org/wiki/Bitcoin)
