---
title: Inheritance
localeTitle: ميراث
---
# ميراث

يسمح لك الوراثة بإنشاء فصل دراسي يوسع أو يغير فئة موجودة. يمكن استخدام هذا لإنشاء فئات مشتقة من الفئات الأخرى.

# الطبقة الأساسية والفئة المشتقة

هذه هي المصطلحات المستخدمة في الفصول عند الإشارة إلى الوراثة. ترث الفئة المشتقة الفئة الأساسية ، مع أي متغيرات أو وظائف أو عمليات تستخدمها الطبقة الأساسية. يمكن أن يكون للفئة المشتقة المتغيرات والوظائف الخاصة بها إلى جانب تلك التي ترثها من الطبقة الأساسية.

على سبيل المثال ، يمكن أن يكون لفئة أساسية من "الحيوان" فئة مشتقة من "الكلب". ستحتوي فئة الحيوانات على ميزات متعلقة بالحيوانات بشكل عام ، بينما يحتوي فصل الكلاب على ميزات فريدة للكلاب. عندما ترث فئة الكلب الطبقة الحيوانية ، فإنها ستتمكن من الإشارة إلى كل من السمات المتعلقة بالحيوانات والميزات الفريدة للكلاب.

# قواعد الوراثة

الوراثة هي طريقة واحدة. لا ترث الفئة الأساسية ميزات الفئة المشتقة.

الوراثة متعدية. يمكن أن يكون لفئة أساسية من "الحيوان" فئة مشتقة من "الكلب" ، ويمكن أن يكون لها فئة مشتقة من "الكلب". سوف يرث فريق Terrier كلاً من خصائص فئة الكلب وفئة الحيوانات.

# الرمز `:`

في C # `:` يتم استخدام الرمز للإشارة إلى التوريث. يدعى هذا عند إنشاء الطبقة المشتقة.

## مثال

# الطبقة الأساسية

 `public class Animal 
 { 
    public int ID; 
    public string title; 
    public enum phylum; 
    public enum dietType; 
 
        public DefineAnimal(int id, string name, enum phy, enum diet) 
    { 
        this.ID = id; 
        this.title = name; 
        this.phylum = phy; 
        this.dietType = diet; 
    } 
 } 
` 

# فئة مشتقة

 `public class Dog : Animal 
 { 
    public enum breed; 
    public int levelOfTraining; 
 
    public void SayWoof() 
    { 
        Console.WriteLine("Woof"); 
    } 
 } 
`