---
title: Unreal Engine
localeTitle: محرك غير واقعي
---
## تطوير اللعبة مع محرك غير واقعي

محرك غير واقعي هو محرك لعبة عبر منصة طورتها Epic Games. تم تطوير محرك Unreal مبدئيًا لعنوان FPS Unreal لعام 1998 ، ولكن تم استخدامه لاحقًا لعدة آلاف من العناوين التجارية وغير التجارية. أحدث إصدار من المحرك ، Unreal Engine 4 ، يستهدف PC و PlayStation 4 و Xbox One و Mac OS X و iOS و Android والعديد من أنظمة VR و Linux و SteamOS و HTML5 ، ويمكن تشغيل المحرر على Windows و OS X ولينكس.

Uscript هي لغة البرمجة الأصلية الخاصة بالمحرك ، والتي تستخدم لإنشاء كود اللعبة وألعاب اللعب قبل إصدار Unreal Engine 4 ، وقد تم تصميمها للبرمجة عالية المستوى. تمت كتابة البرنامج النصي وبرمجته من قبل تيم سويني ، وهو أيضًا مبتكر لغة برمجة أخرى ، ZZT-oop.

منذ عام 2015 ، أصبح محرك Unreal مجانيًا للاستخدام ، مع فرض Epic رسومًا بنسبة 5٪ على مبيعات العناوين المنتجة باستخدام المحرك. تجعل Epic غالبية ملفاتهم متاحة عبر Github ، على الرغم من أن مصدر المنصات المغلقة مثل Playstation 4 و Xbox One متاح فقط لمطوري النظام الأساسي المسجلين.

### إصدارات غير حقيقية

لقد مرت غير واقعي 4 المراجعات الرئيسية. على الرغم من أن بعض الرموز شائعة بين الإصدارات ، فإن كل إصدار رئيسي هو محرك منفصل ولا يمكن نقل المشاريع بينهما. ضمن كل إصدار المحرك الرئيسي ، هناك إصدارات متعددة متعددة.

*   محرك غير واقعي 1 تم إصداره في عام 1998 واستهدف أجهزة Windows PC و Linux و Mac و PlayStation 2 و Dreamcast. تمت كتابة المحرك في C ++ ، ويمكن تعديله بسهولة باستخدام لغة Script غير الواقعية.
    
*   محرك غير واقعي 2 صدر في عام 2002 واستهدف أجهزة الكمبيوتر ويندوز ، لينكس ، ماك ، بلاي ستيشن 2 وإكس بوكس. تمت كتابة المحرك في C ++ ، استخدم لغة Script غير الواقعية.
    
*   غير واقعي المحرك 3 تم إصداره في عام 2004 واستهدف أجهزة الكمبيوتر التي تعمل بنظام Windows و Linux و Mac و iOS و Playstation 3 و Xbox 360. ويتم تقسيم التطوير بين برنامج Unreal Script و C ++ ، مع واجهة برمجة نصية مرئية إضافية تسمى Kismet.
    
*   محرك غير واقعي 4 تم إصداره في عام 2015 ويستهدف PC و PlayStation 4 و Xbox One و Mac OS X و iOS و Android والعديد من أنظمة VR و Linux و SteamOS و HTML5 ، ويمكن تشغيل المحرر على أنظمة التشغيل Windows و OS X و Linux. تمت إزالة البرنامج النصي غير الحقيقي واستبداله بوحدات C ++ التي تم إعادة تحميلها ديناميكيًا ، وواجهة برمجة نصية مرئية أكثر تقدمًا تسمى Blueprints.
    

### الألعاب الشعبية المحرز في غير واقعي

*   مدينه الراجل الوطواط
*   تأثير الشامل
*   بيوشوك
*   الحدودية
*   معدات الحرب

#### معلومات اكثر:

[www.UnrealEngine.com](https://www.unrealengine.com/)  
[www.EpicGames.com](https://github.com/EpicGames)