---
title: Basic Number Properties Associative, Commutative, and Distributive
localeTitle: خصائص الأرقام الأساسية ، التبادلية ، والتوزيعية
---
## خصائص الأرقام الأساسية ، التبادلية ، والتوزيعية

هذه هي 3 خصائص أساسية للأرقام.  
تلعب هذه الخصائص دورًا مهمًا في الرياضيات المتقدمة. الكتب المدرسية عادة لا تناقشها بالتفصيل لأن الجميع نظم عدد نستخدمها حتى المدرسة الثانوية اتبع هذه الخصائص بشكل افتراضي.  
عند دراسة الرياضيات المتقدمة ، نعرف أهمية هذه الخصائص.

# خصائص واحدة تلو الأخرى:

## ترابطيات

"لربط" يعني تشكيل مجموعات من المعاملات.  
إذا كانت العملية (على سبيل المثال + ، - ، × ، /) هي علاقة ارتباطية ، فهذا يعني **أن النتيجة ستظل كما هي بغض النظر عن تجميع المعاملات.**

 على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك العملية + ، 
 دعونا ، أ = 3 ، ب = 4 ، ج = 5 
 (a + b) + c = a + (b + c) 
 -> (3 + 4) + 5 = 3 + (4 + 5) 
 -> 12 = 12 

\###### جربها مع عملية الضرب ، وقيم المتغير نفسها على النحو الوارد أعلاه ، ### ملحوظة:

*   جميع العمليات الحسابية الأساسية الأربعة (أي + ، - ، × ، /) تتبع Associativity.
    
    * * *
    
    * * *
    
    * * *
    

## تبديليه

"التنقل" تعني التنقل ، وفي هذه الحالة ، تتحرك المعاملات حول المشغل.  
إذا كانت العملية (على سبيل المثال + ، - ، × ، /) تبديلية فهذا يعني **أن النتيجة ستظل كما هي بغض النظر عن الترتيب الذي يتم به تقييم المعاملات.**

 على سبيل المثال ، ضع في اعتبارك العملية + ، 
 دعونا ، أ = 3 ، ب = 4 
 a + b = b + a 
 -> 3 + 4 = 4 + 3 
 -> 7 = 7 

\###### جربها مع عملية الضرب ، وقيم المتغير نفسها على النحو الوارد أعلاه ، ### ملحوظة:

*   جميع العمليات الحسابية الأساسية الأربعة (أي + ، - ، × ، /) تتبع التوصيلية.
    
    * * *
    
    * * *
    
    * * *
    

## Distributivity

هذه الخاصية من السهل تذكرها من خلال معرفة أن "الضرب هو التوزيع الإضافي". مثال،  
a × (b + c) = a × b + a × c أي يتم تنفيذ الضرب بشكل منفصل على معاملات إضافة ثم يتم تنفيذ إضافة.  

 3 × (4 + 5) 
 -> 3 × 4 + 3 × 5 
 -> 12 + 15 
 -> 27 

\### ملحوظة

*   الضرب هو التوزيع على addtion ، ولكن العكس بالعكس غير صحيح.