---
title: Product Owners
localeTitle: Владельцы продукта
---
## Владельцы продукта

Владельцы продукта ведут планирование продукта и планирование выпуска. Они отвечают за определение функций, даты выпуска и контента, составляющего судоходный продукт. Цель владельца продукта - быстро и правильно построить правильную вещь.

На высоком уровне владелец продукта несет ответственность за следующее:

*   Владелец видения продукта
*   Планирование выпуска релизов
*   Определяет функции и содержание выпуска
*   Управляет пониманием командой выпуска
*   Создает и проверяет отставание продукта
*   Приоритизирует отставание продукта
*   Команда гидов через цикл выпуска
*   Делает компромиссные решения
*   Принимает или отклоняет работу

Владелец продукта создает отставание от предметов, которые, по их мнению, станут хорошим продуктом. Эти знания основаны на их понимании рынка, тестирования пользователей и прогнозировании рынка. Владельцы продукта корректируют долгосрочные цели продукта на основе отзывов, полученных от пользователей и заинтересованных сторон. Они также выступают в качестве точки соприкосновения с заинтересованными сторонами и управляют возможностями и ожиданиями.

После того, как Владелец продукта получил обратную связь от различных заинтересованных сторон, они затем уточняют отставание, чтобы добавить как можно больше деталей, чтобы создать Минимальный Жизнеспособный Продукт (MVP) для этой версии.

Затем владелец продукта приоритизирует рабочую нагрузку, чтобы гарантировать, что истории, которые были заполнены, касаются как ценности бизнеса, так и целей пользователя. Кроме того, если есть риски, связанные с определенными историями, владелец продукта ставит их в верхнюю часть отставания, чтобы риски были устранены на ранней стадии.

Работая с командой и мастером Scrum Master, владелец продукта посещает встречи по планированию спринта, чтобы зацикливать истории в спринте. На протяжении всего спринта Владелец продукта гарантирует, что команда завершит работу в соответствии с определением Done (DoD), ответит на любые возникающие вопросы и обновит заинтересованные стороны.

Когда спринт завершен, Владелец продукта участвует в обзоре Sprint вместе с другими заинтересованными сторонами. Убедившись, что каждая история соответствует DoD, владелец продукта готовится к следующему спринту, собрав отзывы и расставляя приоритеты на основе того, что было завершено.

### Дополнительная информация:

*   Доступность продукта Agile в двух словах: [YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=502ILHjX9EE)