---
title: Lean Software Development
localeTitle: تطوير البرمجيات العجاف
---
## تطوير البرمجيات العجاف

### المقدمة

Lean Software Development هي عملية بناء البرمجيات مع التركيز على استخدام التقنيات التي تقلل من العمل الإضافي والجهد الضائع. يتم استعارة هذه التقنيات من حركة التصنيع اللين وتطبيقها على سياق تطوير البرمجيات.

### المفاهيم الرئيسية

هناك سبعة مبادئ في المنهجية والتي تشمل:

1.  القضاء على النفايات
2.  تضخيم التعلم
3.  تقرر في وقت متأخر قدر الإمكان
4.  تسليم في أسرع وقت ممكن
5.  تمكين الفريق
6.  بناء النزاهة في
7.  شاهد الكل

### الاستعارات

يُنظر إلى عملية البرمجة على أنها خط تجميع ، حيث تسمى كل ميزة أو إصلاح أخطاء "طلب تغيير". يمكن عندئذٍ اعتبار خط التجميع هذا لـ "طلبات التغيير" على أنه "تيار قيمة" بحيث يكون الهدف هو تقليل الوقت الذي يقع فيه كل "طلب تغيير" على السطر قبل تسليمه.

تعتبر البرامج التي لم يتم تسليمها بعد "مخزونًا" نظرًا لأنها لم تقدم بعد قيمة للشركة أو العميل. يتضمن ذلك أي برنامج مكتمل جزئيًا. لذلك ، من أجل زيادة الإنتاجية إلى أقصى الحدود ، من المهم تقديم العديد من أجزاء العمل الصغيرة الكاملة.

من أجل تقليل "المخزون" ، من المهم فصل السيطرة إلى "العمال" الذين سيكونون مطوري البرمجيات ، لأنهم سيكونون أفضل تجهيزًا لإنشاء عمليات آلية "لإثبات الخطأ" في الأجزاء المختلفة من خط التجميع.

### المراجع

المصدر الأصلي للوثائق المكتوبة حول تقنيات Lean هو كتاب Lean Software Development ، مجموعة أدوات Agile Tool من تأليف Mary و Tom Poppendieck.

الكتب الإضافية التي كتبها المؤلف (المؤلفون) تشمل:

*   تنفيذ تطوير البرمجيات العجاف: من المفهوم إلى النقد من قبل ماري Poppendieck
*   قيادة تطوير البرمجيات العجاف: النتائج ليست نقطة من قبل ماري Poppendieck