---
title: Distribution of mobile app development
localeTitle: Distribución de desarrollo de aplicaciones móviles.
---
### Distribución

Las dos tiendas de aplicaciones más grandes son Google Play para Android y App Store para iOS.

#### Google Play

Artículo principal: Google Play Google Play (anteriormente conocido como Android Market) es una tienda internacional de software en línea desarrollada por Google para dispositivos Android. Se abrió en octubre de 2008. En julio de 2013, el número de aplicaciones descargadas a través de Google Play Store superó los 50 mil millones, de los más de 1 millón de aplicaciones disponibles. A partir de septiembre de 2016, según Statista, el número de aplicaciones disponibles superó los 2,4 millones. La tienda generó un ingreso de 6 mil millones de dólares en 2015.

#### Tienda de aplicaciones

Artículo principal: App Store (iOS) La App Store de Apple para iOS no fue el primer servicio de distribución de aplicaciones, pero encendió la revolución móvil y se inauguró el 10 de julio de 2008 y, a partir de enero de 2011, reportó más de 10 mil millones de descargas. Jesse Tayler demostró por primera vez la AppStore original en 1993 en NeXTWorld Expo. A partir del 6 de junio de 2011, había 425,000 aplicaciones disponibles, que habían sido descargadas por 200 millones de usuarios de iOS. Durante la Conferencia Mundial de Desarrolladores 2012 de Apple, el CEO Tim Cook anunció que la App Store tiene 650,000 aplicaciones disponibles para descargar, así como 30,000 millones de aplicaciones descargadas desde la app store hasta esa fecha. Desde una perspectiva alternativa, las cifras vistas en julio de 2013 por la BBC del servicio de seguimiento Adeven indican que más de dos tercios de las aplicaciones en la tienda son "zombies", casi nunca instalados por los consumidores.

#### Otros

Amazon Appstore es una tienda de aplicaciones alternativa para el sistema operativo Android. Fue inaugurado en marzo de 2011 y, a partir de junio de 2015, la tienda de aplicaciones cuenta con casi 334,000 aplicaciones. Las aplicaciones de Android de Amazon Appstore también se pueden instalar y ejecutar en dispositivos con BlackBerry 10. BlackBerry World es la tienda de aplicaciones para dispositivos con BlackBerry 10 y BlackBerry OS. Se inauguró en abril de 2009 como BlackBerry App World. Ovi (Nokia) para teléfonos Nokia se lanzó internacionalmente en mayo de 2009. En mayo de 2011, Nokia anunció planes para cambiar el nombre de su línea de productos Ovi bajo la marca Nokia y Ovi Store pasó a llamarse Nokia Store en octubre de 2011. Nokia Store ya no permitirá a los desarrolladores publique nuevas aplicaciones o actualizaciones de aplicaciones para sus sistemas operativos heredados Symbian y MeeGo a partir de enero de 2014. Windows Phone Store fue presentado por Microsoft para su plataforma Windows Phone, que se lanzó en octubre de 2010. Desde octubre de 2012, tiene más de 120,000 aplicaciones disponibles. Windows Store fue presentada por Microsoft para sus plataformas Windows 8 y Windows RT. Si bien también puede incluir listas para los programas de escritorio tradicionales certificados para la compatibilidad con Windows 8, se utiliza principalmente para distribuir "aplicaciones de la Tienda Windows", que están diseñadas principalmente para su uso en tabletas y otros dispositivos táctiles (pero aún se pueden usar con un teclado y un mouse, y en computadoras de escritorio y laptops). Samsung Apps se presentó en septiembre de 2009. En octubre de 2011, Samsung Apps alcanzó 10 millones de descargas. La tienda está disponible en 125 países y ofrece aplicaciones para plataformas Windows Mobile, Android y Bada. El Electronic AppWrapper fue el primer servicio de distribución electrónica en proporcionar colectivamente encriptación y compras electrónicamente. F-Droid - Repositorio de aplicaciones Android de código abierto y gratuito. Hay muchas otras tiendas de aplicaciones independientes para dispositivos Android.