---
title: Color Theory
localeTitle: نظرية اللون
---
## نظرية اللون

نظرية اللون هو تطبيق عملي لخلط الألوان واستخدام اللون لتحقيق تأثير مرئي معين.

تستخدم الألوان في جميع أنواع الطرق.

غالباً ما يتم تقييد اختيار الألوان في العرض المرئي من قبل الأجهزة والبرامج التي تعمل على الأجهزة وقيود العين البشرية والتغيرات في كيفية إدراك البشر للون.

وتتشكل القيود على الاختيارات أيضًا من خلال القيود المصطنعة التي يوفرها المشروع ، مثل ضرورة الالتزام بأسلوب التصميم والعلامات التجارية.

تعد عجلة الألوان هي الأداة الرئيسية التي يستخدمها المصممون لتحديد اللون أو تحديد موقعه. يمكن أن تشمل عجلات الألوان طيف الألوان بأكمله أو يمكن تنظيمها بواسطة فئة محددة من الألوان.

الفئة الرئيسية الأربعة من الألوان ، التي قد تكون مألوفة لديك بالفعل ، هي الألوان الأساسية ، الألوان الثانوية ، ألوان الدرجة الثالثة ، الألوان التكميلية.

يمكن أن يساعد استخدام نظرية الألوان في تلبية متطلبات المشاريع مع زيادة إمكانية قراءة النص وإمكانية الوصول إلى المحتوى للمشاهدين الذين لديهم سمات أو احتياجات عرض مختلفة.

### عجلة الألوان أو منتقي الألوان

عجلة الألوان أو المنتقي هي أداة يستخدمها المصممون لتحديد أو تحديد اللون. قد تشمل جامعات الألوان طيفًا من الألوان أو قد يتم تنظيمها حسب فئات محددة من الضوء ، مثل السطوع وتدرج الألوان.

**الألوان الأساسية**

في الفن والتوضيح ، يتم فصل الألوان تقليديًا إلى ثلاث فئات: الألوان الأساسية والألوان الثانوية والألوان الثلاثية. الألوان الأساسية هي ألوان لا يمكن خلطها أو تشكيلها بأي مزيج من الألوان الأخرى. الألوان الثانوية هي الألوان التي يتم تشكيلها عن طريق خلط اثنين من الألوان الأساسية. الألوان الثلاثية هي تلك الناتجة عن خلط كل الألوان الأساسية الثلاثة.

في اللوحة التقليدية ، الألوان هي الأحمر والأصفر والأزرق (RYB). جميع الألوان الأخرى مستمدة من هذه الثلاثة. تؤثر الصبغة الفعلية لكل لون أساسي على نطاق الألوان المتاحة.

عادةً ما تستخدم شاشات العرض المرئية الكمبيوتر مجموعة مختلفة من ثلاثة ألوان أساسية لتقريب اللون: الأحمر والأخضر والأزرق (RGB). يتم إجراء كل لون عرض من تغيير سطوع الألوان الأساسية.

تستخدم طابعات الكمبيوتر عادةً أربعة ألوان أساسية لتمثيل الألوان. يستخدم اللون الأسود أحيانًا كوسط متباين لزيادة نطاق التباين. مزيج الألوان الأساسية السماوي والأرجواني والأصفر والمفتاح (CMYK) أمر شائع. "مفتاح" يمثل الأسود. المفتاح هو مصطلح تقليدي بالنسبة إلى الانطباع الأكثر أهمية عن مجموعة من البصمات.

### علم نفس اللون

علم نفس اللون هو دراسة لكيفية تأثير اللون على المزاج والسلوك البشري. يمكن للألوان المختارة للتصميم أن تؤثر على كيفية ذلك نجاح المنتج هو.

**الألوان المكملة:** الأحمر والأخضر والأصفر الأرجواني والأزرق والبرتقالي هذه هي الألوان التي شكلتها خلط الألوان التي هي oppsite من بعضها البعض على عجلة الألوان.

في تصميم الويب ، تحمل الألوان أيضًا دلالات وآثارًا يجب فهمها أو قد تسبب إرباكًا. اللون الأحمر في الفضاء غير الرقمي ، مثل مطعم للوجبات السريعة ، يحمل تأثير الطاقة أو الإثارة. ومع ذلك ، فإن اللون الأحمر على الويب يحمل أيضًا معناه أن المستخدم قد ارتكب خطأً. يجب أن يكون هذا المثال لكيفية استخدام الألوان لأشياء معينة في إعدادات معينة تذكيرًا بالغ الأهمية لفهم كيفية تفسير الشخص الذي يعرض صفحتك اختيار اللون الذي اخترته.

### ألوان الويب

معايير الويب بما في ذلك HTML ، CSS ، وتنسيقات ملفات الرسومات: jpeg و PNG و GIF و SVG تستخدم ألوانًا أساسية من الأحمر والأخضر والأزرق. تعرض كل تقنية أو جهاز لونًا مختلفًا بعض الشيء عن اللون الأساسي. على سبيل المثال ، قد يبدو لون أحمر خالص على أحد أجهزة العرض أكثر لونًا ورديًا أو برتقاليًا على جهاز آخر. تضيف هذه الفروق إلى تعقيد محاولة تصوير ألوان دقيقة على شاشة الكمبيوتر. هذه مشكلة مهمة ، على سبيل المثال ، عند محاولة:

*   تمثل منتجًا بنوع لون معين ، أو
*   تمثل قوس قزح من اللون ، أو
*   تنبيه مستخدم له رسائل ذات درجات مختلفة من الأهمية.

كما يدرك تصميم الويب والإعلان والاستدلال بواجهة بين الإنسان والحاسوب أن الألوان تحمل دلالات ونتائج ثقافية.

[سيساعدك دليل النمط السريع هذا على ضمان قبول طلب السحب](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

#### معلومات اكثر:

[ورقة عمل نظرية اللون الأساسية](http://lfhs.lfcisd.net/UserFiles/Servers/Server_904/File/ECCastillo/Color%20Theory%20Worksheet.pdf)

[لون علم النفس](https://en.wikipedia.org/wiki/Color_psychology)

[جدول الألوان الطيفية أو شبه الطيفية في RGB](https://en.wikipedia.org/wiki/Spectral_color#Table_of_spectral_or_near-spectral_colors)

[اللون وسهولة الاستخدام](/visual-design/color-theory/usability/index.md)

[اللون والثقافة](/visual-design/color-theory/color-and-culture/index.md)

[كيفية الحصول على مظهر احترافي مع اللون](https://www.webdesignerdepot.com/2009/12/how-to-get-a-professional-look-with-color/)

[لونها فقط](https://robots.thoughtbot.com/Its-only-color)