---
title: Copy and Paste
localeTitle: نسخ و لصق
---
# نسخ ولصق في فيم

في Vim ، يُشار عادةً إلى النسخ بـ "yanking" ، ويظل اللصق هو نفسه.

### مفاتيح الأوامر

المفاتيح المستخدمة للصباغة واللصق في Vim هي:

*   `x` لحذف حرف
*   `y` على انتزاع
*   `p` لوضع / لصق بعد المؤشر
*   `P` لوضع / لصق قبل المؤشر
*   `pp` لوضع / الماضي خط كامل
*   `d` لخفض
*   `dd` لخفض خط كامل
*   `"` لخفض أو تراجع إلى سجل

### تقليد

للنقر أو القص ، اكتب `y` أو `d` ، متبوعًا بـ "كائن نص". هذه تصف مقدار النص الذي يجب أن يتم سحبه أو حذفه. على سبيل المثال ، تقوم `yw` بنسخ كلمة واحدة وحذف `d$` من المؤشر إلى نهاية السطر. ويمكن استخدامهما أيضًا في الوضع المرئي ، والضغط على `v` وتحريك المؤشر ثم الضغط على `d` لحذف كل النص داخل التحديد.

### سجلات

السجل هو مجرد اسم آخر للحافظة. ولكن خلافا لغيرها من المحررين النص ، فيم لديها العديد من "قصاصات" من هذا القبيل.

للانتقال أو الحذف إلى سجل ، اكتب `"<register name><command>` (على سبيل المثال: `"ayw` to \[y\] ank \[w\] ord to register `a` ). يمكن أن تكون أسماء السجل لطول واحد فقط لأسباب واضحة ( `"m` ، `"M` ، `"3` مسموح بها ، ولكن `"mr` ، `"MyReg` ، `"MyRegisterName` ليست كذلك). السجل الافتراضي الذي يتم تخزينه عند عدم تحديد السجل هو `"` وحافظة النظام التي يمكن الوصول إليها في برامج أخرى هي `+` . يمكنك أيضًا استخدام أحرف صغيرة للوصول إلى التسجيلات واستخدام الأحرف الكبيرة لإلحاق السجلات. على سبيل المثال `"dyy` نسخ الخط الحالي إلى سجل `d` ، كتابة `"D3yw` نسخ الكلمات الثلاث التالية ويضيفها إلى ما تم تخزينه بالفعل في `d` .

### اللصق

يمكن أن يتم لصق في الوضع العادي أو في وضع الإدراج. في الوضع العادي:

*   `p` لصق بعد المؤشر
*   `P` لصق قبل المؤشر
*   `gp` يتم لصقها بعد المؤشر وتحريك المؤشر إلى نهاية اللصق
*   `gP` قبل المؤشر `gP` المؤشر إلى نهاية العجينة

في وضع الإدراج اكتب `Ctrl-r` للصق ثم اكتب تسجيلاً ، عادةً `"` ، سيتم لصق هذا من هذا السجل حيث يكون المؤشر وتحريك المؤشر إلى بعد اللصق.