---
title: 10 Steps on How to Conquer a Hackathon
localeTitle: 10 шагов по тому, как победить хакатон
---
## 10 шагов по тому, как победить хакатон

1.  **Применить рано.**

Иногда некоторые хакафоны посылают партии в партии. Если вы примените всего за несколько дней до хакатона, вас могут оставить без внимания. Большинство хакатонов, особенно те, которые нацелены на студентов и аспирантов, могут свободно посещать, и многие даже предлагают компенсацию за проезд, чтобы помочь субсидировать расходы на поездки для участников, путешествующих на большие расстояния. Тем не менее, могут быть ограничены средства для возмещения расходов на поездки, поэтому на раннем этапе необходимо гарантировать получение одного из этих грантов.

2.  **Не бойся.**

Недавно я соревновался в своем первом хакатоне, и я был полностью напуган основным случаем [синдрома импоста](https://guide.freecodecamp.org/working-in-tech/imposter-syndrome/) . Ключ для хакатонов - это просто получить его без всякого страха, вы действительно очень полезны для команды.

3.  **Просто продолжайте толкать.**

Если вы находитесь в хакатоне, и ваш проект останавливается, просто продолжайте толкать, часть проекта лучше, чем никакой проект.

4.  **Наслаждайтесь бесплатными.**

Как стресс, как взломать что-то, что вы создаете, может быть, есть много классных вещей, которые раздаются некоторые из спонсоров хакатонов, таких как рубашки, наклейки, а иногда и крутые гаджеты. Запаситесь!

5.  **Наслаждайтесь бесплатной едой.**

Другим удивительным аспектом хакатонов является бесплатное питание, так как вы там минимум на 12 часов до 4 или 5 дней (в крайних случаях), они предоставляют бесплатное питание для участников, YUM!

6.  **Узнайте как можно больше.**

Одна из лучших частей о хакатоне - это изучать некоторые действительно классные вещи. Многие люди, которые приходят на мероприятия, имеют разные навыки, опыт и образование. Из этого вы можете узнать все и все, что они могут предложить. Некоторые из участников предоставят вам ссылки на классные библиотеки, учебные пособия и сообщества, некоторые просто бросят вокруг нового модного слова, некоторые даже покажут вам крутой эргономичный гаджет, который может улучшить ваш рабочий процесс. Последнее, но не менее важное: изучение некоторых технических навыков на месте с другими участниками неоценимо!

7.  **Сеть.**

Исходя из нетехнического образования, это был один из самых важных и перспективных аспектов для меня в моем первом хакатоне. Часто порой рекрутеры будут там, другие разработчики, венчурные капиталисты и даже юристы, которые хотят представить следующую большую новинку. Наконец, вы можете дружить на всю жизнь с некоторыми из других участников в вашей группе или нет.

8.  **Идите в одиночку.**

Это, изначально, было одной из моих самых больших гор страха подняться. Я действительно хотел пойти с некоторыми людьми, которых знаю, но если вы это сделаете, они станут костылем, и вы цепляетесь за них. Цель состоит в том, чтобы развить и завести новых друзей и познакомиться с новыми людьми. Вы будете рады, что вы это сделали.

9.  **Обнимите опыт.**

Иногда, когда вы попадаете в середину ошибки, которую вы не можете исправить, или ваша команда, похоже, не ладит, помните, что все это является частью опыта прихода в хакатон. Вы не первый человек, который чувствует этот путь, и вы не будете последним. Рассматривайте все это как часть опыта обучения.

10.  **Повеселись!**

Одна из моих любимых цитат из анонимного источника - «Если вы не развлекаетесь, вы делаете это неправильно». Подружитесь, выйдите из своей зоны комфорта, наслаждайтесь бессонной ночью, выпейте кофеин, смейтесь, когда получите ошибку, и попытайтесь исправить это, и вы вспомните этот опыт как полезный.