---
title: Planning Poker
localeTitle: تخطيط لعبة البوكر
---
## تخطيط لعبة البوكر

### المقدمة

التخطيط للبوكر هو تقنية تقدير وتخطيط في نموذج تطوير Agile. يتم استخدامه لتقدير جهود التطوير المطلوبة [لقصة المستخدم](../user-stories/index.md) أو ميزة.

### معالجة

يتم التخطيط لعبة البوكر لقصة مستخدم واحد في وقت واحد.

يحمل كل مقدّر مجموعة متطابقة من بطاقات البوكر التي تتكون من بطاقات ذات قيم مختلفة. عادةً ما تكون قيم البطاقة من تسلسل فيبوناتشي. يمكن أن تكون الوحدة المستخدمة للقيم عدد الأيام ، أو نقاط القصة ، أو أي نوع آخر من وحدات التقدير التي وافق عليها الفريق.

يشرح مالك المنتج (PO) أو صاحب المصلحة القصة المراد تقديرها.

يناقش الفريق القصة ، ويسأل أي أسئلة توضيحية قد تكون لديهم. يساعد هذا الفريق في الحصول على فهم أفضل _لما_ يريده أمر الشراء.

في نهاية المناقشة ، يختار كل شخص أولاً بطاقة (تمثل تقديره للقصة) دون عرضها على الآخرين. ثم يكشفون عن أوراقهم في نفس الوقت.

إذا كانت جميع البطاقات لها نفس القيمة ، تصبح القيمة هي التقدير للقصة. إذا كانت هناك اختلافات ، يناقش الفريق أسباب القيم التي اختاروها. من الأهمية بمكان أن يقدم أعضاء الفريق الذين قدموا التقديرات الأدنى والأعلى تبريرات لتقديراتهم.

بعد هذه المناقشة ، تتكرر عملية اختيار بطاقة خاصة ثم الكشف عنها في نفس الوقت. يتم ذلك حتى يكون هناك توافق في الآراء حول التقدير.

لأن التخطيط للبوكر هو أداة لتخفيف تقدير الخبير _المشترك_ ، فإنه يؤدي إلى فهم مشترك أفضل وربما تحسين طلب الميزة. إنها ذات قيمة عالية حتى عندما يعمل الفريق في وضع No-Estimates.

يجب على المشرف محاولة تجنب التحيز في التأكيد.

الأشياء الجديرة بالذكر:

*   التقديرات لا يمكن مقارنتها بين الفرق ، حيث أن كل فريق له مجاله الخاص.
*   يجب أن تتضمن التقديرات كل ما يجب القيام به من أجل القيام بجزء من العمل: التصميم ، الترميز ، الاختبار ، الاتصال ، مراجعة الشفرات (+ جميع المخاطر المحتملة)
*   إن قيمة استخدام لعبة البوكر التخطيطية هي في المناقشات الناتجة ، لأنها تكشف عن وجهات نظر مختلفة حول التنفيذ المحتمل

### معلومات اكثر:

*   تخطيط فيديو البوكر: [يوتيوب](https://www.youtube.com/watch?v=MrIZMuvjTws)