---
title: Partitions
localeTitle: الأقسام
---## PARTITIONS

*   بدون إنشاء أقسام في القرص الصلب ، لا يمكننا إنشاء مجلد.
    
*   أقسام في لينكس
    
    *   **مدافع**
    *   **df -h** (قراءة بشرية)
*   يظهر حجم في MiB ، GiB
    
*   **lvdisplay**
    
*   يعرض معلومات حول تقسيم القرص -
    
*   **fdisk -l**
    
*   **fdisk -l / dev / sda** (sda هو اسم القرص الثابت)
    
*   لمزاولة التقسيم ، قم بإدخال القرص الثابت الظاهري في Linux باستخدام المربع الظاهري.
    
*   بعض النقاط تذكر
    
*   القرص الصلب لا يفهم GB أو MB ، انها وحدة القطاع.  
    1 قطاع = 512 بايت.  
    للعثور على الحجم الفعلي للقرص الصلب ، ابحث عن عدد القطاعات \* 512.  
    يخصص المساحة في القرص الثابت في القطاعات.
    
*   يمكن إنشاء 4 أقسام فقط في قرص صلب واحد.
    

  

## جعل الحزم في القرص الصلب

1.  يفتح موجه القرص الثابت.
    
    *   **fdisk / dev / sdb**
2.  معلومات أقسام الطباعة من القرص الثابت.
    
    *   **ص**
3.  قم بإنشاء قسم جديد.
    
    *   **ن**
4.  اختر القسم الأساسي.
    
5.  اضغط 1 (القسم الأول)
    
6.  محجوزة بعض القطاعات (0-2047 = 2048 القطاعات = 1 ميغابايت) في القرص الثابت.
    
7.  تبدأ المساحة الفعلية مع القطاع 2048.
    
8.  **\+ 1G**
    
9.  إنشاء 4 أقسام مثل هذا.
    
10.  بعد التقسيم الرابع لا يمكنك إنشاء المزيد من الأقسام.
    
11.  اضغط على **w** للحفظ.
    
12.  اضغط **q** لإنهاء دون حفظ أي قسم. سيؤدي هذا إلى إزالة كافة الأقسام التي تم إجراؤها نظرًا لأنها مؤقتة.
    
13.  لحذف القسم -
    
    *   **د**

  

## لماذا هناك حدود 4؟

*   لأنه حيث نقوم بتخزين المعلومات من الأقسام ، يتم إصلاح بيانات تعريف الأقسام ، و 64 بايت. يتم تخزين هذه المعلومات في جدول الأقسام.
*   يتطلب 1 قسم 16 بايت بحيث يمكن إنشاء 4 أقسام فقط.
*   في 1 ميغابايت (2048 قطاعًا) محجوز في القرص الثابت ، يتم حجز 64 بايت لتخزين هذه المعلومات.
*   لرؤية جدول التقسيم
*   **fdisk -l**
*   عندما نستخدم القرص الصلب لأول مرة ، يتم تهيئته أو تنسيقه. يقرر هذا التنسيق عدد الأقسام في القرص الثابت.
*   يقوم نظام التشغيل بإنشاء تنسيق القرص الثابت عند بدء تشغيله لأول مرة ، ويقرر هذا التنسيق عدد الأقسام.
*   تنسيق القسم الذي نستخدمه هو تنسيق DOS = 64 بايت
*   تنسيق GPT = 128 يمكن إنشاء أقسام.
*   جدول التقسيم -> التنسيق: DOS -> 4 أقسام
*   جدول التقسيم -> التنسيق: GPT -> 128 أقسام

  

## زيادة عدد الاقسام

*   إنشاء جدول قسم جديد في القرص الثابت.
    
*   سيتم إنشاء قسم P4 بطريقة تجعله قرصًا ثابتًا منفصلاً.
    
*   هذا القسم هو قسم موسع حيث يمكننا إنشاء المزيد من الأقسام.
    
*   يأخذ القسم المنطقي مساحة في القسم الملحق. سيتم تخزين المعلومات أو جدول الأقسام في القسم الملحق.
    
*   إنشاء 3 القسم الأساسي و الأخير الموسعة 1.
    
*   يمكن إجراء 64 قسمًا الآن. 3 الابتدائية + 60 المنطقية + 1 الموسعة.
    
*   ولكن يمكن استخدام 63 قسمًا لتخزين البيانات (إزالة قسم واحد موسع).
    
*   لا يوجد فرق بين القسم الأساسي والمنطقي باستثناء أنه لا أحد يتحكم في الأساسي ولكن يتم التحكم المنطقي بواسطة الموسعة. لذلك إذا قمنا بإزالة القسم الموسّع ، فستتم إزالة جميع الأقسام المنطقية.
    
*   لمشاهدة معلومات الأقسام -
    
*   **lsblk** (قائمة أجهزة الحظر)
    
*   يُعرف القرص الصلب أيضًا باسم أجهزة الحظر
    
*   لا يمكن استخدام التقسيم الموسع لتخزين البيانات ، يمكن استخدام المنطقية والأولية فقط.
    
*   إذا كان يجب استخدام التقسيم للتخزين ، اتبع هذه الخطوات الثلاث -
    

1.  إنشاء قسم فعلي.
2.  تنسيقه.
3.  تفعيل / جبل.

  

## جزء الشكل

*   يجب أن يقوم قسم بإنشاء فهرس لكل ملف جديد للمعالجة بشكل أسرع.
    
*   عند فتح الملف ، ابحث عن هذا الملف في الفهرس.
    
*   يتم تشكيل هذا الفهرس في قسم عند تنسيقه لأول مرة. كما يطلق عليه نظام الملفات.
    
*   يعرف جدول الفهرس هذا بجدول inode (عقدة فهرس).  لذا ، يجب تنسيق كل قسم.
    
*   يقوم نظام التشغيل بقراءة جدول inode فقط لعرض أحجام المجلدات والملفات ومحركات الأقراص وما إلى ذلك.
    
*   يمكن تغيير جدول inode هذا ، ثم سيظهر OS أحجام مختلفة ثم الحجم الفعلي.
    
*   عندما نقوم بإزالة ملف ، فإنه يزيل فقط إدخال inode من هذا الملف.
    
*   على سبيل المثال ، يمكنك إزالة ملف بحجم 1 غيغابايت و 100 غيغابايت ، فسيكون الوقت متشابهًا.
    
*   عندما نقوم بتنسيق قسم ، فإنه يزيل فقط صفحة الفهرس ، لن تتم إزالة البيانات. لذلك ، يمكننا استعادة البيانات من هذا القسم.
    
*   ينشئ نظام الملفات جدول inode لإدارة الملفات.
    
*   لتنسيق التقسيم -
    
*   **mkfs.ext4 / dev / sdb1**
    
*   مثال - NTFS و ext2 و ext3 و ext4 و xfs إلخ.
    

  

## التركيب أو التنشيط

*   يمكن استخدام نوعين فقط من الأشياء في نظام التشغيل - الملف والمجلد
    
*   لا يمكننا الذهاب مباشرة في جهاز. لذلك ، يجب أن يتم تحويل الجهاز الذي تم إنشاؤه في مجلد أو ارتباط بمجلد أو تركيب مع مجلد من أجل استخدام هذا.
    
*   **mkdir / البيانات**
    
*   **mount / dev / sdb1 / data** (هذه البيانات تشبه تثبيت محرك أقراص القلم وإلغاء تحميله)
    
*   **مؤتمر نزع السلاح / البيانات**
    
*   **قطة> adarsh.txt**
    
*   **umount / dev / sdb1**
    
*   **مؤتمر نزع السلاح / البيانات /**
    
*   **ليرة سورية**
    
*   جبل مرة أخرى
    
*   لمعرفة أي قسم يتم تركيبه على أي مجلد.
    
*   **مدافع -h**
    
*   يظهر الجدول inode.
    
*   **ls -l**
    
*   يظهر رقم inode.
    
*   ls -il