---
id: bd7158d8c443eddfaeb5bdef
title: Build a Voting App
challengeType: 4
isRequired: true
forumTopicId: 302359
localeTitle: Создайте приложение для голосования
---

## Description
<section id='description'>
<strong>Цель.</strong> Построить полное приложение JavaScript с полным стеклом, которое функционально похоже на это: <a href="https://fcc-voting-arthow4n.herokuapp.com/" target="_blank">https://fcc-voting-arthow4n.herokuapp.com/</a> и развернуть его в Heroku. Обратите внимание, что для каждого проекта вам необходимо создать новый репозиторий GitHub и новый проект Heroku. Если вы не можете вспомнить, как это сделать, перейдите на страницу <a href="/challenges/get-set-for-our-dynamic-web-application-projects">https://freecodecamp.com/challenges/get-set-for-our-dynamic-web-application-projects</a> . Вот конкретные истории пользователей, которые вы должны реализовать для этого проекта: <strong>User Story:</strong> как аутентифицированный пользователь, я могу продолжить опросы и вернуться позже, чтобы получить к ним доступ. <strong>User Story:</strong> Как аутентифицированный пользователь, я могу поделиться своими опросами с моими друзьями. <strong>User Story:</strong> как пользователь, прошедший проверку подлинности, я могу видеть совокупные результаты моих опросов. <strong>User Story:</strong> как пользователь, прошедший проверку подлинности, я могу удалить опросы, которые я решил, что больше не хочу. <strong>User Story:</strong> как аутентифицированный пользователь, я могу создать опрос с любым количеством возможных элементов. <strong>User Story:</strong> как пользователь, не прошедший проверку подлинности или аутентифицированный, я могу видеть и голосовать на всеобщих опросах. <strong>User Story:</strong> как пользователь, не прошедший проверку подлинности или аутентифицированный, я могу видеть результаты опросов в форме диаграммы. (Это может быть реализовано с использованием Chart.js или Google Charts.) <strong>User Story:</strong> Как аутентифицированный пользователь, если мне не нравятся параметры в опросе, я могу создать новый вариант. После того, как вы закончите реализацию этих историй пользователей, нажмите кнопку «Я завершил эту задачу» и введите URL-адреса как для вашего репозитория GitHub, так и для вашего живого приложения, работающего на Heroku. Вы можете получить отзывы о своем проекте, поделившись с друзьями на Facebook.
</section>

## Instructions
<section id='instructions'>

</section>

## Tests
<section id='tests'>

```yml
tests: []
```

</section>
