---
id: bd7150d8c442eddfafb5bd1c
title: P2P Video Chat Application
challengeType: 3
isRequired: false
forumTopicId: 302366
localeTitle: Приложение для видеочата P2P
---

## Description
<section id='description'>
<strong>Цель.</strong> Создайте приложение <a href="https://glitch.com" target="_blank">Glitch</a> , функционально похожее на это: <a href="https://grove-voice.glitch.me/" target="_blank">https://grove-voice.glitch.me</a> . Выполняйте приведенные ниже <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/User_story" target="_blank">истории пользователей</a> . Используйте любые библиотеки или API, которые вам нужны. Дайте ему свой личный стиль. <strong>История пользователя:</strong> по прибытии браузер предложит мне получить доступ к моей фотокамере и микрофону. <strong>User Story:</strong> После того, как я дам это разрешение, мне будет предложено ввести имя комнаты. <strong>User Story:</strong> Как только я наберу имя комнаты, комната будет создана, если раньше не было места этого имени. <strong>User Story: Мой</strong> друг может впоследствии перейти на тот же сайт, ввести в ту же комнату, в которую я вошел, и присоединиться к той же комнате, а затем войти в видеочат со мной. <strong>User Story:</strong> Если я набираю имя комнаты, и в этой комнате уже два человека, я получаю уведомление, что комната заполнена. <strong>User Story:</strong> Любой может создать или присоединиться к любой комнате. И может быть любое количество комнат, но все они должны иметь уникальные имена. <strong>User Story:</strong> Я могу запретить сайту доступ к моему микрофону и веб-камере. Если я не хочу этого делать, если возникает какая-то другая проблема с драйвером, я вижу сообщение об ошибке, в котором говорится, что это необходимо. <strong>User Story:</strong> Когда я выбираю отменять шаг ввода имени комнаты или если я не нахожу имя или просто пробелы, он должен снова попросить меня ввести правильное имя комнаты. <strong>User Story:</strong> Если один из двух человек в комнате отключился, они могут подключиться к одной комнате и продолжить разговор. Не забудьте использовать <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/how-to-get-help-when-you-are-stuck-coding/19514" target="_blank">Read-Search-Ask,</a> если вы застряли. Когда вы закончите, нажмите кнопку «Я завершил эту задачу» и включите ссылку на ваше приложение «Глюч». Вы можете получить отзывы о своем проекте, поделившись с друзьями на Facebook.
</section>

## Instructions
<section id='instructions'>

</section>

## Tests
<section id='tests'>

```yml
tests: []
```

</section>
