---
title: Ansible
localeTitle: Ansible
---
## Ansible

Ansible هو أداة سهلة الاستخدام الآلي. يمكن استخدام Ansible لأتمتة عمليات النشر والتحديثات والأمان وإدارة الأنظمة وتوفير الحاوية والمزيد. ملفات التكوين سهلة لإدارة ملفات YAML مكتوبة بلغة إنجليزية بسيطة. التثبيت بسيط ونظرًا لتنسيق Master-Push ، لا توجد عوامل مطلوبة على الأجهزة البعيدة. الاتصالات مع الأجهزة عن بعد عبر SSH.

### التثبيت على خوادم Ubuntu 14.04 أو الأحدث

يوصى بالتثبيت عبر Ansible PPA على خوادم Ubuntu.

تأكد أولاً من أن النظام محدث.

 `$ sudo apt-get update 
 $ sudo apt-get upgrade 
` 

بعد ذلك ، ستحتاج إلى إضافة الحزمة التالية إلى نظامك

 `$ sudo apt-get install software-properties-common 
` 

أضف ppa: ansible / ansible إلى النظام الخاص بك

 `$ sudo apt-add-repository ppa:ansible/ansible 
` 

قم بتحديث repos الخاص بك مرة أخرى

 `$ sudo apt-get update 
` 

عادة ما تكون هناك خطوات قليلة تشارك في نشر التعليمات البرمجية في الإنتاج (إلى الموقع المباشر). يزداد عدد الخطوات كلما أصبح موقعك / تطبيق / Webapp أكبر وأكثر تعقيدًا.

الحل لهذا هو النشر الآلي. يأتي الأتمتة في شكل نصوص برمجية تعمل كمجموعة من التعليمات (تمامًا كما تفعل جميع التعليمات البرمجية) تحدد كل خطوة من هذه الخطوات.

Ansible هي أداة أتمتة ، يتم استخدامها غالبًا للنشر كما هو مذكور أعلاه ، ولكنها تستخدم بشكل متزايد للأتمتة المعقدة الأخرى.

تستخدم لغة تسمى [YAML](https://en.wikipedia.org/wiki/YAML) والتي تسمح لك بوصف المؤثرات القريبة من الإنجليزية البسيطة ، كما يمكنك أن ترى في مثال الوحدة النمطية Ansible:

 `--- 
 - yum: name={{contact.item}} state=installed 
 with_items: 
 - app_server 
 - acme_software 
 
 
 - service: name=app_server state=running enabled=yes 
` 

أخيرا ، قم بتثبيت الحزمة

 `$ sudo apt-get install ansible 
` 

من المزايا المهمة لاستخدام Ansible هو أنه يستخدم SSH (Secure SHell) بشكل افتراضي ، ويمكن للوحدات أن تقيم على أي جهاز (كمبيوتر) لا يتطلب خوادم أو شواهد أو قواعد بيانات.

القوة الحقيقية لـ Ansible هي استخدام قواعد اللعبة. اقرأ المزيد عن تكوين واستخدام Ansible على [وثائق Ansible الرسمية](https://docs.ansible.com/ansible/latest/index.html) .

وحدات Ansible ، وهي برامج خاصة بمهام صغيرة. بمجرد أن تخدم هناك الغرض المقصود على سبيل المثال تشغيل برنامج نصي للنشر ، تتم إزالة هذه الوحدات عن طريق Ansible.

#### معلومات اكثر:

*   [تعرف على المزيد حول كيفية عمل Ansible](https://www.ansible.com/how-ansible-works/)
*   [وثائق مستعصيه](http://docs.ansible.com/)