---
title: Window.localStorage
localeTitle: Window.localStorage
---
## window.localStorage

يوفر `localStorage` طريقة لتطبيقات الويب الخاصة بك لتخزين البيانات محليًا داخل متصفح المستخدم.

قبل HTML5 ، يجب تخزين بيانات التطبيق في ملفات تعريف الارتباط. يتم تضمين ملفات تعريف الارتباط مع كل طلب HTTP ، مما يؤدي إلى إبطاء تطبيق الويب الخاص بك عن طريق نقل نفس البيانات. تقتصر ملفات تعريف الارتباط أيضًا على حوالي 4 كيلوبايت من البيانات والتي قد لا تكون كافية لتخزين البيانات المطلوبة.

حد `localStorage` هو أكبر من ملفات تعريف الارتباط مع ما يصل إلى 10 ميغابايت من البيانات لكل مجال ولا يتم نقل المعلومات إلى الخادم مطلقًا.

### أنواع التخزين المحلي

هناك نوعان رئيسيان من أنواع تخزين الويب:

*   التخزين المحلي: يقوم هذا بتخزين البيانات بدون تاريخ انتهاء صلاحية. ستستمر البيانات في `localStorage` حتى عند إغلاق متصفح المستخدم وإعادة فتحه.
*   تخزين الجلسة: يشبه التخزين `localStorage` ، باستثناء أنه يخزن البيانات لجلسة واحدة فقط. بمجرد إغلاق المتصفح للمستخدم ، سيتم فقد هذه الجلسة وسيتم حذف البيانات الدائمة من المتصفح.

### HTML5 طرق التخزين المحلية

`localStorage` تأتي مع بعض طرق JavaScript المختلفة التي تجعل من السهل العمل معها ، دعنا ننظر إلى بعض:

_ملاحظة: تنطبق هذه الطرق على كل من أنواع تخزين الويب (التخزين المحلي وتخزين الجلسة)_

لتعيين البيانات ، نحتاج إلى إجراء ما يلي:

 `localStorage.setItem('Name', 'somevalue'); 
` 

لاسترداد بعض البيانات من التخزين:

 `localStorage.getItem('Name'); 
` 

لإزالة أو حذف بعض البيانات ، يمكننا القيام بذلك:

 `localStorage.removeItem('Name'); 
` 

لمسح السعة التخزينية بالكامل (وليس فقط عنصرًا فرديًا) ، يمكننا استخدام:

 `localStorage.clear(); 
` 

للحصول على عدد الخصائص في السعة التخزينية:

 `localStorage.length; 
` 

#### معلومات اكثر:

[MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/localStorage)