---
title: HTML Forms
localeTitle: HTML-формы
---
## HTML-формы

В основном, формы используются для сбора данных, введенных пользователем, которые затем отправляются на сервер для дальнейшей обработки. Они могут использоваться для различных видов пользовательских входов, таких как имя, адрес электронной почты и т. Д.

Форма содержит элементы управления, которые обернуты тегами `<form></form>` , например `input` , которые могут иметь такие типы, как:

*   `text`
*   `email`
*   `password`
*   `checkbox`
*   `radio`
*   `submit`
*   `range`
*   `search`
*   `date`
*   `time`
*   `week`
*   `color`
*   `datalist`

Пример кода:

```html

<form> 
    <label for="username">Username:</label> 
    <input type="text" name="username" id="username"> 
    <label for="password">Password:</label> 
    <input type="password" name="password" id="password"> 
    <input type="radio" name="gender" value="male">Male<br> 
    <input type="radio" name="gender" value="female">Female<br> 
    <input type="radio" name="gender" value="other">Other 
    <input list="Options"> 
    <datalist id="Options"> 
      <option value="Option1"> 
      <option value="Option2"> 
      <option value="Option3"> 
    </datalist> 
    <input type="submit" value="Submit"> 
    <input type="color"> 
    <input type="checkbox" name="correct" value="correct">Correct 
 </form> 
```

Другие элементы, которые могут содержать:

*   `textarea` - это многострочный блок, который чаще всего используется для добавления некоторого текста, например. комментарий. Размер textarea определяется количеством строк и столбцов.
*   `select` - вместе с `<option></option>` создает раскрывающееся меню выбора.
*   `button` - Элемент кнопки можно использовать для определения кнопки с нажатием кнопки.

Дополнительная информация о HTML-форматах.

Формы HTML необходимы, когда вы хотите собрать некоторые данные от посетителя сайта. Например, во время регистрации пользователя вы хотели бы получить информацию, такую ​​как имя, адрес электронной почты, кредитную карту и т. Д.

Форма примет вход от посетителя сайта, а затем отправит его в фоновое приложение, такое как CGI, сценарий ASP или PHP-скрипт и т. Д. Внутреннее приложение выполнит требуемую обработку переданных данных на основе определенной бизнес-логики внутри приложение.

Существуют различные элементы формы, такие как текстовые поля, поля текстовой области, раскрывающиеся меню, переключатели, флажки и т. Д.

Тег HTML `<form>` используется для создания HTML-формы и имеет следующий синтаксис:

`html <form action = "Script URL" method = "GET|POST"> form elements like input, textarea etc. </form>`

Если метод формы не определен, он будет по умолчанию «GET».

Тег формы также может иметь атрибут с именем «target», который указывает, где будет открыта ссылка. Он может открываться на вкладке браузера, в кадре или в текущем окне.

Атрибут action определяет действие, которое должно выполняться при отправке формы. Обычно данные формы отправляются на веб-страницу по URL-адресу скрипта, когда пользователь нажимает кнопку отправки. Если атрибут действия опущен, действие устанавливается на текущую страницу.