---
title: Angularjs Interview Questions
localeTitle: Angularjs مقابلة الأسئلة
---
# Angularjs مقابلة الأسئلة

فيما يلي قائمة بالمفاهيم التي يتم طرحها بشكل متكرر في مقابلات Angularjs.

*   ما هو AngularJS؟
*   ما هو نموذج عرض المراقب المالي (MVC)؟
*   اثنين من طريقة ربط البيانات
*   ما هو حقن التبعية وكيف تعمل؟
*   ما هو نطاق $ في AngularJS؟
*   ما هو $ rootScope في AngularJS؟
*   كيفية تنفيذ التوجيه في Angular؟
*   شرح التوجيهات
*   كيف يمكننا إنشاء توجيه مخصص في Angular؟
*   شرح الفرق bewteen الخدمة والمصنع
*   اشرح خدمة $ q ، المؤجلة والوعود

# أمثلة الأسئلة والأجوبة

السؤال: قائمة بالتوجيهات في AngularJS؟ الإجابة: ngBind ، ngModel ، ngClass ، ngApp ، ngInit ، ngRepeat

سؤال: ما هو نطاق $ في AngularJS؟ الإجابة: النطاق $ في AngularJS هو كائن يشير إلى نموذج التطبيق. إنه كائن يربط العرض (عنصر DOM) مع وحدة التحكم. في وحدة التحكم ، يتم الوصول إلى بيانات النموذج عبر كائن نطاق $. كما نعلم ، AngularJS يدعم نمط MV \* ، يصبح كائن النطاق $ نموذج MV \*.

السؤال: ما هو SPA (تطبيق صفحة واحدة) في AngularJS؟ الإجابة: تطبيقات الصفحة الواحدة (SPAs) هي تطبيقات ويب تقوم بتحميل صفحة HTML واحدة وتحديث هذه الصفحة ديناميكيًا أثناء تفاعل المستخدم مع التطبيق. تستخدم SPA SPA AJAX و HTML لإنشاء تطبيقات الويب السهلة والمتجاوبة بدون إعادة تحميل الصفحة بشكل ثابت. ومع ذلك ، فإن هذا يعني أن الكثير من العمل يحدث على جانب العميل ، في JavaScript. صفحة HTML واحدة هنا تعني صفحة استجابة واجهة المستخدم من الخادم. يمكن أن يكون المصدر ASP و ASP.NET و ASP.NET MVC و JSP وما إلى ذلك. ومع ذلك ، يتم تقديم تطبيق ويب أحادي الصفحة كصفحة واحدة إلى المتصفح ، وعادةً لا يتطلب إعادة تحميل الصفحة أثناء انتقال المستخدم إلى أجزاء مختلفة من التطبيق. وينتج عن ذلك التنقل السريع وعمليات نقل الشبكة الأكثر فاعلية والأداء العام الأفضل للمستخدم النهائي.

السؤال: ما هو التوجيه في AngularJS؟ الإجابة: يعد التوجيه ميزة أساسية في AngularJS. هذه الميزة مفيدة في إنشاء SPA (تطبيق صفحة واحدة) مع طرق عرض متعددة. في تطبيق SPA ، تكون جميع المشاهدات ملفات Html مختلفة ونستخدم التوجيه لتحميل أجزاء مختلفة من التطبيق ومن المفيد تقسيم التطبيق منطقيًا وجعله قابلاً للإدارة. بمعنى آخر ، يساعدنا التوجيه على قسمة تطبيقنا في طرق العرض المنطقية وربطها بوحدات تحكم مختلفة.

سؤال: اشرح توجيه ng-repeat. الإجابة: إن تعليمة ng-repeat هي ميزة AngularJS Directive الأكثر استخدامًا وإفادة. يتكرر عبر مجموعة من العناصر ويخلق عناصر DOM. تراقب باستمرار مصدر البيانات لإعادة تقديم نموذج استجابة للتغيير.

السؤال: ما الفرق بين ng-If و ng-show / ng-hide. الإجابة: إذا كان الأمر ng-if يعرض عنصر DOM فقط إذا كان الشرط صحيحًا. حيث يؤدي تقديم ng-show / ng-hide إلى عرض عنصر DOM ولكنه يغيّر فئة ng-hide / ng-show للحفاظ على مستوى رؤية العنصر في الصفحة.

سؤال: كيف يمكنك إلغاء المهلة مع AngularJs؟ الإجابة: مهلة $ هي عبارة عن مجمّع AngularJs لـ window.setTimeout ، يمكنك إلغاء مهلة تطبيق الوظيفة:

 `$timeout.cancel(function (){ 
  // write your code. 
 }); 
` 

سؤال: ما هو حقن التبعية؟ جواب: Dependency Injection (DI) هو نمط تصميم برمجي يتعامل مع كيفية الحصول على المكونات من اعتمادياتها. النظام الفرعي للحاقن AngularJS هو المسؤول عن إنشاء المكونات ، حل اعتمادياتها ، وتوفيرها لمكونات أخرى على النحو المطلوب.

Question: شرح ng-App directive. الإجابة: يبدأ توجيه ng-app تطبيق AngularJS. يحدد العنصر الجذر. يقوم تلقائيًا بتهيئة التطبيق أو تشغيله عند تحميل صفحة الويب التي تحتوي على تطبيق AngularJS. يتم استخدامه أيضا لتحميل وحدات AngularJS المختلفة في تطبيق AngularJS.

سؤال: اشرح توجيه ng-init الإجابة: يشرح توجيه ng-init بيانات تطبيق AngularJS. يتم استخدامه لوضع القيم للمتغيرات لاستخدامها في التطبيق. على سبيل المثال: في المثال أدناه ، قمنا بتهيئة مجموعة من البلدان ، باستخدام بنية JSON لتحديد مجموعة من البلدان.

 `
<div ng-app = "" ng-init = "countries = [{locale:'en-US',name:'United States'}, {locale:'en-GB',name:'United Kingdom'}, {locale:'en-FR',name:'France'}]"> 
   ... 
 </div> 
` 

سؤال: كيف تشارك البيانات بين وحدات التحكم؟ الإجابة: أنشئ خدمة AngularJS التي ستحتفظ بالبيانات وحقنها داخل وحدات التحكم. يعد استخدام الخدمة هو الطريقة الأنظف والأسرع والأسهل للاختبار. ومع ذلك ، هناك طريقتان آخرتان لتنفيذ مشاركة البيانات بين وحدات التحكم ، مثل: - استخدام الأحداث - استخدام $ parent ، nextSibling ، controllerAs ، وما إلى ذلك للوصول مباشرة إلى وحدات التحكم - استخدام $ rootScope لإضافة البيانات على (ليس ممارسة جيدة)

السؤال: ما الفرق بين إرشادات ng-if و ng-show / hide؟ الإجابة: ng-if ستقوم فقط بإنشاء وعرض عنصر DOM عندما تكون حالته صحيحة ، إذا كان الشرط خاطئًا أو تغييرات على false لن يقوم بإنشاء أو تدمير العنصر الذي تم إنشاؤه. سيعمل ng-show / hide دائمًا على إنشاء عنصر DOM ولكنه سيطبّق خاصية عرض css استنادًا إلى تقييم الشرط.

#### معلومات اكثر:

هنا يمكنك العثور على أسئلة وأجوبة أخرى:

*   [AngularJS أسئلة المقابلة](https://www.tutorialspoint.com/angularjs/angularjs_interview_questions.htm)
*   [10 أسئلة وأجوبة مقابلة AngularJS](https://www.upwork.com/i/interview-questions/angularjs/)
*   [50 أهم أسئلة مقابلة AngularJS لنجاح 100 ٪](http://www.techbeamers.com/latest-angularjs-interview-questions-answers/)