---
id: 66581a7bb1eb2281159492fd
title: Навчіться розв’язувати проблеми та розуміти помилки. Запитання D
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-question-d
---

# --description--

Розробнику необхідно читати та розуміти повідомлення про помилки. На перший погляд, багато початківців лякаються повідомлень про помилки, оскільки ті здаються «страшними» і важкими для розуміння через використання термінів, з якими вони можуть бути незнайомі.

Однак повідомлення про помилки надають розробникам скарбницю знань і розповідають все, що потрібно знати про те, як їх виправити! Вміння розбиратися у повідомленнях та попередженнях про помилки без страху дозволить ефективно налагоджувати програми, отримувати значущу допомогу від інших і надасть впевненості просуватися вперед, стикаючись з помилками.

# --question--

## --text--

Чому розробникам не потрібно боятись повідомлень про помилки відповідно до тексту?

## --answers--

Повідомлення про помилки призначені лише для досвідчених програмістів і можуть бути проігноровані початківцями до тих пір, поки вони не набудуть більше досвіду.

---

Повідомлення про помилки потрібно повністю запам’ятовувати, щоб бути ефективним у програмуванні.

---

Повідомлення про помилки надають важливу інформацію, яка допомагає розробникам зрозуміти і виправити проблеми в коді.

---

Повідомлення про помилки призначені для обробки автоматизованими засобами налагодження і не потребують людського тлумачення.


## --video-solution--

3
