---
id: 66581a7bb1eb2281159492fc
title: Навчіться розв’язувати проблеми та розуміти помилки. Запитання C
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-question-c
---

# --description--

## Псевдокод

Псевдокод — це запис логіки програми природною мовою, а не кодом. Він допомагає проаналізувати, які кроки має виконати програма, щоб розв’язати проблему.

Ось приклад псевдокоду програми, яка друкує всі числа, що йдуть перед введеним числом:

```bash
When the user inputs a number
Initialize a counter variable and set its value to zero
While counter is smaller than user inputted number increment the counter by one
Print the value of the counter variable
```

Це базова програма, щоб продемонструвати псевдокод. У завданнях буде ще більше прикладів псевдокоду.


# --question--

## --assignment--
Прочитайте статтю <a href="https://builtin.com/data-science/pseudocode" target="_blank"> «Псевдокод: що це та як його написати»</a> від Built In (англійською мовою).

## --text--

Які переваги використання псевдокоду відповідно до наданої статті?

## --answers--

Псевдокод є переважно корисним для початківців, оскільки допомагає швидше вивчати мови програмування, пропускаючи складний синтаксис.

---

Псевдокод спрощує спілкування з непрофесіоналами, допомагає в написанні коду, забезпечує хорошу основу для документації та допомагає у виявленні помилок.

---

Псевдокод повністю усуває необхідність програмістам розуміти або використовувати мови програмування, роблячи його основним інструментом для професійних програмістів.

---

Псевдокод використовується виключно для створення детальних блок-схем, які замінюють традиційне програмування в складних середовищах розробки програмного забезпечення.

## --video-solution--

2
