---
id: 66581a7fb1eb228115949301
title: Навчіться розв’язувати проблеми та розуміти помилки. Запитання H
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-question-h
---

# --description--

На цьому етапі ви можете задуматися, як виправити ці помилки.

1. Для початку зрозумійте, що повідомлення про помилки — це друзі, а не вороги. Повідомлення про помилки точно повідомляють, що не так з кодом, і які рядки потрібно перевірити, щоб знайти джерело помилки. Без повідомлень про помилки налагодження коду було б жахом: код все одно не працював би, а ви не знали б чому!

1. Пошукайте помилку в інтернеті: у більшості випадків ви зможете знайти налагодження або пояснення на StackOverflow чи в документації. А якщо ні — ви отримаєте більше ясності щодо того, чому ви отримуєте цю помилку.

1. Ще один популярний метод швидкого налагодження — використати `console.log()`. Для складнішого налагодження доречно використати налагоджувач, а ось `console.log()` чудово підходить для отримання негайного зворотного зв’язку без необхідності проходити через функції. Існують й інші корисні методи, серед яких `console.table()`, `console.trace()` та багато інших!

# --question--

## --text--

Який із наведених нижче кроків НЕ є рекомендованим для визначення та розв’язання помилки, якщо ви стикнулись з нею у своєму коді?

## --answers--

Використовувати `console.log()` або інші методи консолі для налагодження та отримання інформації про значення і стан коду.

---

Шукати повідомлення про помилку на таких ресурсах, як StackOverflow або читати документацію.

---

Ігнорувати повідомлення про помилки та вгадувати, що не так.

---

Використовувати повідомлення про помилки як керівництво для розуміння, яка частина коду викликає проблему.

## --video-solution--

3
