---
id: 66581a7ab1eb2281159492fb
title: Навчіться розв’язувати проблеми та розуміти помилки. Запитання B
challengeType: 15
dashedName: learn-to-solve-problems-and-understand-errors-question-b
---

# --description--

## Розуміння проблеми
Перший крок розв’язання проблеми — її точне розуміння. Якщо ви не розумієте проблему, ви не знатимете, чи успішно розв’язали її та витратите багато часу на неправильний розв’язок.

Щоб зрозуміти проблему, напишіть її на листку, перефразуйте простими словами та накресліть діаграми, якщо це допомагає. Якщо ви можете пояснити проблему комусь іншому простими словами, значить ви її розумієте.

### План
Тепер ви знаєте, яку проблему будете розв’язувати, але не переходьте одразу до програмування. Спочатку потрібно скласти план розв’язання. Ось декілька запитань, на які ви повинні мати відповідь:

- У програмі є інтерфейс користувача? Як він виглядає? Які функції він виконує? Відтворіть це на листку.

- Які вхідні дані матиме програма? Звідки ви будете отримувати вхідні дані: через введення користувача чи десь інше?

- Які бажані вихідні дані?

- Як отримати бажані вихідні дані, враховуючи вхідні дані?

Для останнього запитання ви писатимете алгоритм розв’язання проблеми. Алгоритм можна вважати «рецептом» розв’язання проблеми. Він визначає кроки в псевдокоді, які має зробити комп’ютер, щоб розв’язати проблему.

# --question--

## --assignment--
Перегляньте відео <a href="https://www.youtube.com/watch?v=azcrPFhaY9k" target="_blank">«Як розпочати мислити, як програміст»</a> від Coding Tech (англійською мовою). Воно триває годину, але містить важливу інформацію та вартує перегляду.

## --text--

Що потрібно зробити перед тим, як розпочати програмувати, відповідно до даного тексту?

## --answers--

Одразу ж розпочати програмувати, щоб побачити, які проблеми виникають.

---

Розписати проблему простими словами та переконатись, що ви можете пояснити її комусь.

---

Накреслити інтерфейс користувача та розпочати програмувати з найскладнішого.

---

Зібрати всі можливі вхідні дані від користувачів та інших джерел.


## --video-solution--

2
