---
title: Customer Interviews
localeTitle: مقابلات العملاء
---
## مقابلات العملاء

بناء شخصيات في بعض الأحيان تنطوي على البحوث. يمكن أن يكون هذا البحث في شكل مقابلات مع العملاء. هذا هو تفاعل واحد مع واحد مع المستخدمين الحاليين أو المحتملين. يتم استخدامه لاكتساب معلومات نوعية عن مستخدمي منتجك.

عادة ما يتم ذلك من قبل شخصين: واحد يقوم بالاستجواب بينما يقوم الشخص الآخر بتدوين الملاحظات. الأسئلة تتركز عادة حول:

*   خلفية.
*   التركيبة السكانية.
*   معرفات.
*   أهداف.
*   التحديات.
*   الحلول الممكنة.

قبل الالتزام ببناء منتج ، من المهم معرفة من تقوم ببنائه. بمجرد تحديدك للجمهور (الذي تتوقعه لعملائك) لمنتجك ، يجب أن تجد مجموعة من الأشخاص الذين يستوفون هذه المعايير ، وتطرح عليهم الأسئلة. على سبيل المثال ، إذا كنت تخطط لإنشاء نظام أساسي للأمهات الجدد لجدولة مواعيد التشغيل لأطفالهم ، يجب أن تسأل بعض الأمهات حول ما يحتاجون إليه من برنامجك.

عندما تقوم بمقابلة العملاء ، من المهم التركيز على المشكلة التي تحلها ، بدلاً من التركيز على التقنية التي تقوم ببنائها. أنت تريد إجراء محادثة مفتوحة مع العميل المحتمل ، ولكن لديك بعض الإرشادات حول المعلومات التي تريدها منها. اسأل العملاء المحتملين إذا كان هناك أي شيء لم تطلبه منهم ، أو إذا كان بإمكانهم التفكير في شخص آخر يجب أن تتحدث معه.

عند التواصل مع شخص ما للمشاركة في مقابلة العملاء ، تذكر أنك لا تبيع أي شيء حتى الآن. كن محترما من وقتهم. قد تحصل على 10-20 دقيقة فقط. إذا كنت تستطيع تعويضهم عن وقتهم ، فهذه فكرة جيدة.

كن حذرًا عند تصميم أسئلتك بحيث لا تجبر على الاستجابة التي تبحث عنها للتحقق من صحة افتراضاتك. في بعض الأحيان ، يمكن أن تجعل صياغة السؤال أحد المستجيبين يقدم إجابة لا يفكرون عادة في تقديمها. عند السؤال عن سلوك العميل المحتمل ، اسأل عن الحاضر ، بدلاً من ما يخطط للقيام به في المستقبل. سيعطي ذلك نظرة أكثر دقة وأقل مثالية لكيفية تفاعل العميل مع منتجك.

تجنب الحديث عن منتجك. أنت لا تريد أن تصبها: لم يتم بناؤها بعد. ترغب في معرفة المزيد عن المشاكل التي يواجهها المستخدمون حتى يمكنك بناء الحل الأفضل. هذا أيضا يلغي الحاجة إلى عدم الكشف عن الاتفاقات. لا تطلب من العميل المحتمل التوقيع على واحد.

شجع الشخص الذي قابلته على إخبارك بالقصص. كنت تبحث عن بيانات نوعية في هذه المرحلة. سيكون امتلاك هذه القصص مفيدًا أيضًا عندما تذهب إلى عرض منتجك ، لأنه يوضح أن لديك فهمًا أكبر للمشكلة التي تحلها. خذ الكثير من الملاحظات حتى تتذكر هذه القصص!

#### معلومات اكثر:

*   [ما يفعل وما يمنع من مقابلات العملاء](https://venturewell.org/customer-interviews/)
*   [زاكاري كوهن عرض نصائح العملاء مقابلة](https://www.slideshare.net/ZacharyCohn/18-customer-interview-tips)
*   "مقابلات المستخدم - دليل المبتدئين." theUXreview، 25 Oct. 2017، http://theuxreview.co.uk/user-interviews-the-beginners-guide/.