---
title: Structured data types
localeTitle: أنواع البيانات المنظمة
---
# أنواع البيانات المنظمة في C

أثناء تجربة البرمجة الخاصة بك قد تشعر بالحاجة إلى تحديد نوع البيانات الخاص بك. في C يتم ذلك باستخدام كلمتين رئيسيتين: `struct` و `typedef` . ستمنحك الهياكل والنقابات فرصة تخزين أنواع البيانات غير المتجانسة في مجموعة واحدة.

## التصريح بنوع بيانات جديد

 `typedef struct student_structure{ 
    char* name; 
    char* surname; 
    int year_of_birth; 
 }student; 
` 

بعد هذا الرمز الصغير سوف يكون `student` كلمة محجوزة جديدة وستتمكن من إنشاء متغيرات من نوع `student` . يرجى الانتباه إلى أنه سيتم تنظيم هذا النوع الجديد من المتغيرات مما يعني أنه يحدد قائمة من المتغيرات المجمعة فعليًا ليتم وضعها تحت اسم واحد في كتلة من الذاكرة.

## استخدام نوع بيانات جديد

دعونا الآن إنشاء متغير `student` جديد وتهيئة سماته:

 `   student stu; 
 
   strcpy( stu.name, "John"); 
   strcpy( stu.surname, "Snow"); 
   stu.year_of_birth = 1990; 
 
   printf( "Student name : %s\n", stu.name); 
   printf( "Student surname : %s\n", stu.surname); 
   printf( "Student year of birth : %d\n", stu.year_of_birth); 
` 

كما ترى في هذا المثال ، يتعين عليك تعيين قيمة لجميع المتغيرات المضمنة في نوع البيانات الجديد. للوصول إلى متغير بنية ، يمكنك استخدام النقطة مثل `stu.name` . هناك أيضًا طريقة أقصر لتعيين قيم للهيكل:

 `typedef struct{ 
   int    x; 
   int    y; 
 }point; 
 
 point image_dimension = {640,480}; 
` 

أو إذا كنت تفضل تعيين قيمها باتباع ترتيب مختلف:

 `point img_dim = { .y = 480, .x = 640 }; 
` 

## النقابات مقابل الهياكل

تم الإعلان عن النقابات في نفس البنى كما هو الحال في البنى ، ولكنها مختلفة لأنه يمكن استخدام عنصر واحد فقط داخل الاتحاد في أي وقت.

 `typedef union{ 
      int circle; 
      int triangle; 
      int ovel; 
 }shape; 
` 

يجب عليك استخدام `union` في مثل هذه الحالة حيث سيتم تطبيق شرط واحد فقط وسيتم استخدام متغير واحد فقط. من فضلك لا تنس أنه بإمكاننا استخدام نوع بياناتنا الجديد تمامًا:

 `typedef struct{ 
      char* model; 
      int year; 
 }car_type; 
 
 typedef struct{ 
      char* owner; 
      int weight; 
 }truck_type; 
 
 typedef union{ 
  car_type car; 
  truck_type truck; 
 }vehicle; 
` 

## بعض الحيل

*   عند إنشاء مؤشر إلى بنية باستخدام `&` مشغل يمكنك استخدام خاص `->` مشغل أقحم إلى إذعان ذلك. يستخدم هذا على سبيل المثال عند العمل مع القوائم المرتبطة في C
*   يمكن استخدام النوع المحدد الجديد تمامًا مثل الأنواع الأساسية الأخرى لكل شيء تقريبًا. جرب على سبيل المثال لإنشاء مجموعة من `student` نوع ونرى كيف يعمل.
*   يمكن نسخ الهياكل أو تعيينها ولكن لا يمكنك مقارنتها!