---
title: Page Layout
localeTitle: Макет страницы
---
## Макет страницы

Это заглушка. [Помогите нашему сообществу расширить его](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/typography/page-layout/index.md) .

[Это руководство по быстрому стилю поможет вам принять ваш запрос на тягу](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

#### Макет страницы:

Макет страницы - это термин, используемый для описания того, как каждая страница вашего документа будет отображаться при печати. В любом текстовом процессоре (Microsoft Word, LibreOffice Writer и т. Д.) Макет страницы включает такие элементы, как поля, количество столбцов, как появляются верхние и нижние колонтитулы, а также множество других соображений. При разработке своих страниц вы можете использовать инструменты, которые любой текстовый процессор предоставляет вам в этом отношении. У нас есть много функций в макете страницы, например:

#### Ориентация страницы:

Текстовые процессоры предлагают две (2) страницы ориентации: пейзаж и портрет. Пейзаж означает, что страница ориентирована горизонтально, а портрет означает, что страница ориентирована вертикально.

#### Размер страницы:

По умолчанию размер страницы нового документа равен 8.5 "на 11". Текстовые процессоры имеют множество предопределенных размеров страниц на выбор: Letter (8.5 "на 11"), Legal (8.5 "на 14"), Executive (7.25 "на 10.5"), A3 (11.7 "на 16.5"), A4 (8.27 "на 11.69"), A5 (5.83 "на 8.27"), A6 (4.13 "на 5.83") и другой размер страницы.

#### Поля страницы:

Поля - это пробел между текстом и краем вашего документа. По умолчанию для полей нового документа установлено значение Normal, что означает, что между текстом и каждым краем есть одно и то же пространство (верхнее, нижнее, левое, правое). Другие настройки полей страницы: Узкий (Верх: 0,5 дюйма) Нижний: 0,5 "Слева: 0,5" Вправо: 0,5 "), Широкий (Верх: 1" Нижний: 1 "Слева: 2" Справа: 2 "), Умеренный (Верх: 1 "Нижний: 1" Слева: 0,75 "Вправо: 0,75") и другие.

#### Нумерация страниц:

Текстовые процессоры позволяют нам выполнять нумерацию страниц в нашем документе либо в верхнем, либо в нижнем положении. Его также можно выровнять влево, в центре или вправо.

#### Верхний и нижний колонтитулы:

Это особенность макета страницы, которая позволяет нам вставлять какой-либо текст в голову или под ногой нашего документа.

#### Дополнительная информация: