---
title: Giving a Conference Talk
localeTitle: إعطاء مؤتمر نقاش
---
يمكن أن يكون التحدث في مؤتمر فني أو اجتماع اجتماعي طريقة رائعة لتسريع حياتك المهنية. يمنحك ذلك فرصة لمشاركة شيء تعلمته وهو طريقة رائعة لتحدي نفسك تقنياً. التحدث في المؤتمر هو أيضًا فرصة لمقابلة أشخاص مهمين داخل مجتمع التكنولوجيا.

## اختر موضوعا

اختر موضوعًا يهمك! المواضيع التي أنت متحمس لها أو عن التي يمكنك أن تحكي قصة رائعة تعمل بشكل أفضل. يمكن أن يساعدك تبادل الأفكار في تضييق نطاق أفكارك إلى الأفكار الرائعة حقًا.

هناك الكثير من المؤتمرات التي تحب وجود متحدثين سابقين في مسيرتهم المهنية. إنها تجلب منظورًا جديدًا وغالبًا ما تعمل على أشياء مثيرة.

## تبدأ صغيرة

إذا كنت مهتمًا بالكلام العام أو إعطاء محادثة فنية ، فيمكنك أن تبدأ صغيرة. العديد من المجتمعات لديها مجموعات لقاء لمجموعة واسعة من التقنيات. يمكنك إعطاء حديث خفيف (حديث قصير ، عادة 5 دقائق) من الحديث الذي تريد أن تقترحه في مكان آخر.

## إنشاء مخطط تفصيلي

نظّم أفكارك في قائمة تعداد نقطي. سيساعدك ذلك عند كتابة كلامك ، وعند تقديم ملخص إلى دعوة لتقديم مقترحات (CFP).

## تقديم اقتراح للمؤتمرات

يمكنك العثور على مؤتمرات على مواقع الويب مثل [**PaperCall**](https://papercall.io) ، من خلال وسائل التواصل الاجتماعي عن طريق متابعة ملفات شخصية مثل [**Call Back Women**](https://twitter.com/callbackwomen) على twitter ، أو ببساطة باستخدام محرك بحث.

في معظم الأحيان ، يمكنك إرسال اقتراح إلى مؤتمرات متعددة أو يمكنك إرسال العديد من المقترحات إلى نفس المؤتمر. إذا قمت بذلك ، فإنك تزيد من فرصة قبولك. يجب الانتباه إلى ما يبحث عنه منظمو المؤتمر في التقديمات وتعديل إرسالك للمطابقة.

تقوم العديد من المؤتمرات بإجراء مراجعة أعمية مبدئية ، مما يعني عدم الكشف عن هويتك للمراجعين. عند تقديمك إلى مؤتمر مع هذه الممارسة ، لا تقم بتضمين أي معلومات محددة في التقديم. في بعض الأحيان سوف تسأل المؤتمرات عما إذا كنت متحدّثًا للمرة الأولى أم لا ، لأنها تريد رؤية أشخاص جدد على المنصة.

ليس من غير المألوف أن يحصل المؤتمر على معدل قبول يبلغ حوالي 20٪. لا تُثبط عزيمتك إذا لم يتم قبولك في المرة الأولى التي ترسل فيها مقترحًا. يمكنك تحريره وإرساله إلى مؤتمر آخر.

## العرض التقديمي الكامل

عندما يتم قبولك للتحدث في مؤتمر ، فقد حان الوقت لإنهاء كتابة حديثك. خذ المخطط الخاص بك وملء الثغرات.

قم بإنشاء سطح الشريحة الخاص بك وإضافة ملاحظات المتحدث حتى تعرف ما ستقوله لكل شريحة. كن على علم بأي إرشادات الشريحة التي قد يكون المؤتمر (نسبة العرض إلى الارتفاع ، الألوان المقبولة ، الخط ، حجم الخط ، إلخ) والتزم بها.

## ممارسة

تدرب بقدر ما تحتاجه لتشعر بالراحة. يجب أن تمضي وقتًا في إعطاء العرض التقديمي بعض المناسبات المختلفة للتأكد من أنك في حدود الوقت المحدد - فأنت لا تريد أن تقطع لأن حديثك يمر بمرور الوقت. حاول أن لا تعتمد على الملاحظات / الشرائح الخاصة بك حتى تتمكن من جذب الجمهور عن طريق الاتصال بالعين قدر المستطاع.

## استمتع بالمؤتمر

قد تكون عصبيا (هذا مقبول!) ولكن حاول أن تستمتع بالمحادثات والأحداث الأخرى التي يقدمها المؤتمر.

امنح نفسك متسعًا من الوقت لتتواجد في مكان التحدث الخاص بك مسبقًا وأحضر صديقًا لكي ترى حديثك إن أمكن. كن على علم بأن العديد من المؤتمرات تسجل الآن المحادثات وتستعد لهذا في وقت مبكر. خذ أنفاسًا عميقة عديدة قبل أن تذهبي وحاول الحصول على وقت لطيف. إذا رأى الناس أنك سعيد بوجودك ، فمن المرجح أن يكونوا سعداء لسماع ما تقوله.