---
title: Arrays
localeTitle: Массивы
---
# Массивы

Массив используется для хранения коллекции данных того же типа. Это может использоваться как единственная переменная, которая содержит несколько значений или набор переменных.

# Правила массивов

Индексация массива начинаются с нуля. Индеск первого элемента массива равен 0, второго элемент - 1, третьего элемента -  2 и т. Д.

Массивы должны быть одного типа данных. Вы можете использовать любой тип данных в массиве (например, int, double, float, string, enum)

Новый массив сначала должен быть объявлен и инициализирован, прежде чем его можно будет вызвать и получить доступ.

# Объявление массива

Используйте следующий формат для объявления массивов: `dataType [] nameOfArray;`

# Инициализация массива

Используйте следующий формат для инициализации массива. Этот метод также объявляет массив и указывает, сколько значений должно быть сохранено в массиве.

`dataType [] nameOfArray = new nameOfArray[numberOfElements];`

# Присвоение значений массиву

Вы можете напрямую присвоить значение элементу, используя следующий формат:

`nameOfArray[2] = 50;`

В данном случае значение 50 сохранится в третий элемент масива (помним, что индексация начинается с 0, поэтому индекс  \[2\] соответствует 3-му эементу в массиве).

Можно указывать значения элементов массива  при объявлении. Для этого используется следующий синтаксис:

`dataType [] nameOfArray = {5,17,19,92};`

В элемент массива с индексом \[0\] сохранится значение 5,в элемент \[1\] - значение 17, в элемент \[2\]   - 19,  в элемент с индексом \[3\]  - 92 .

Вы можете объявить, инициализировать и указывать значения в массиве сразу, используя следующий формат:

`dataType [] nameOfArray = new nameOfArray[numberOfElements] {value1,value2,value3,value4};`

Вы можете хранить массив непосредственно в другом массиве, используя следующий формат:

`int [] nameOfArray = new nameOfArray[4] {2,9,56,1280};` `int [] nameOfSecondArray = nameOfArray;`
