---
title: User Research
localeTitle: 用户研究
---
## 用户研究

用户体验研究方法非常适合于生成数据和见解，而正在进行的活动有助于完成正确的事情。除了研发，持续的用户体验活动可以使每个人的努力更有效，更有价值。在设计过程的每个阶段，不同的用户体验方法都可以使产品开发工作保持正确的轨道，符合真正的用户需求而非虚构的需求。

#### 20 UX方法简介

以下是上图中显示的用户研究方法的简短描述：

_可用性 - 实验室研究：_参与者被带入实验室，与研究人员一对一，并给出一组场景，这些场景导致在产品或服务中的特定兴趣的任务和使用。

_民族志领域研究：_研究人员在自然环境中与参与者会面并对他们进行研究，他们很可能会遇到相关产品或服务。

_参与式设计：_参与者被赋予设计元素或创意材料，以便以具体的方式构建他们理想的体验，表达对他们最重要的事情和原因。 焦点小组：由3-12名参与者组成的小组通过讨论一系列主题，通过讨论和练习提供口头和书面反馈。

_访谈：_研究人员与参与者一对一地会面，深入讨论参与者对相关主题的看法。

_Eyetracking：_ eyetracking设备配置为精确测量参与者在执行任务时的外观或与网站，应用程序，物理产品或环境自然交互。

_可用性基准测试：_使用精确和预定的性能测量，与多个参与者一起进行严格的脚本化可用性研究。

_适度远程可用性研究：_通过使用屏幕共享软件和远程控制功能等工具远程进行可用性研究。

_未经验证的远程面板研究：_一组受过培训的参与者，他们在自己的个人设备上安装了视频录制和数据收集软件，在大声思考时使用网站或产品，记录他们的经验，以便研究人员或公司立即回放和分析。

_概念测试：_研究人员共享产品或服务的近似值，以捕获新概念或产品的关键要素（价值主张），以确定其是否满足目标受众的需求;它可以一对一或与更多的参与者一起完成，无论是亲自还是在线。

_日记/相机研究：为_参与者提供一种机制（日记或相机）来记录和描述与产品或服务相关的生活方面，或者仅仅是目标受众的核心;日记研究通常是纵向的，只能用于参与者容易记录的数据。

_客户反馈：_由自选的用户样本提供的开放式和/或封闭式信息，通常通过反馈链接，按钮，表单或电子邮件。

_可取性研究：为_参与者提供不同的视觉设计备选方案，并期望将每个备选方案与从封闭列表中选择的一组属性相关联;这些研究既可以是定性的，也可以是定量的。

_卡片分类：_一种定量或定性方法，要求用户将项目组织成组并为每个组分配类别。此方法通过公开用户的心智模型来帮助创建或改进网站的信息体系结构。

_点击流分析：_分析用户点击和查看的屏幕或页面的记录，因为他们使用网站或软件产品;它需要正确检测站点或启用遥测数据收集的应用程序。

_A / B测试（也称为“多变量测试”，“实时测试”或“桶测试”）：_通过随机分配用户组以与每个不同设计进行交互来科学测试站点上的不同设计的方法衡量这些任务对用户行为的影响。

_未经审核的用户体验研究：_一种定量或定性的自动化方法，使用专门的研究工具捕获参与者行为（通过安装在参与计算机/浏览器上的软件）和态度（通过嵌入式调查问题），通常通过为参与者提供目标或方案来完成网站或原型。

_真实意义研究：_一种方法，向随机网站访问者询问他们进入网站时的目标或意图，衡量他们的后续行为，并询问他们是否在退出网站时成功实现了目标。

_拦截调查：_在使用站点或应用程序期间触发的调查。

_电子邮件调查：_一项调查，通过电子邮件招募参与者。

#### 更多信息：

[用户体验研究备忘单](https://www.nngroup.com/articles/ux-research-cheat-sheet/)