---
title: Ionic
localeTitle: ионный
---
## Ионная структура

Ionic - это платформа разработки мобильных приложений HTML5, предназначенная для создания гибридных мобильных приложений.

Гибридные приложения имеют много преимуществ по сравнению с чистыми родными приложениями, особенно с точки зрения поддержки платформы, скорости разработки и доступа к стороннему коду.

### Создание гибридных приложений с помощью Ionic

Те, кто знаком с веб-разработкой, найдут структуру Ionic-приложения просто. По своей сути это всего лишь веб-страница, запущенная в оболочке собственного приложения! Это означает, что мы можем использовать любые HTML, CSS и Javascript, которые мы хотим.

Основная часть приложения Ionic будет написана в HTML, Javascript и CSS. Ionic также использует AngularJS для многих основных функциональных возможностей фреймворка.

### Прежде чем мы начнем играть с ионикой. Давайте сначала подготовим нашу систему:
```
  nodeJS and npm 
  Ionic 2 
  Cordova 
  Android Environment (or iOS if you're working on a MacOS) 
```

### Во-первых, нам нужно установить Node.js и npm.
```
  sudo apt-get update 
  sudo apt-get install nodejs 
```

### Менеджер пакетов Node.js (npm)

```  
sudo apt-get install npm
```
### Ionic 2 и cordova 
```
sudo npm install -g ionic cordova
```
### А теперь присаживайтесь и отдохните, подождите пока всё не установится - может потребоваться несколько минут в зависимости от скорости вашего интернет соединения.
Как только установка завершится, давайте начнём с создания нового проекта на базе темплейта “blank”
```
ionic start MyFirstApp blank
  cd MyFirstApp 
  ionic serve
  ```
