---
title: Giving a Conference Talk
localeTitle: Предоставление конференции
---
Выступление на конференции технических специалистов или сообщества может стать отличным способом ускорить вашу карьеру. Это дает вам возможность поделиться чем-то, чему вы научились, и это отличный способ испытать себя технически. Выступление на конференции - это также возможность познакомиться с интересными людьми в технологическом сообществе.

## Выберите тему

Выберите интересующую вас тему! Темы, которые вы увлечены или о которых вы можете отличить, лучше всего работают. Мозговой штурм может помочь сузить ваши идеи до тех, которые действительно велики.

Есть много конференций, которые любят иметь ораторов, которые раньше в своей карьере. Они привносят новую перспективу и часто работают над интересными вещами.

## Начало малого

Если вы заинтересованы в публичных выступлениях или даете техническую беседу, вы можете начать с малого. Во многих сообществах есть группы знакомств для широкого спектра технологий. Вы могли бы дать молниеносную беседу (короткую беседу, обычно 5 минут), которую вы хотите предложить в другом месте.

## Создание контура

Организуйте свои мысли в маркированном списке. Это поможет вам, когда вы напишете свой разговор, и когда вы отправте резюме на конкурс предложений (CFP).

## Представление предложений на конференции

Вы можете найти конференции на таких сайтах, как [**PaperCall**](https://papercall.io) , через социальные сети, используя следующие профили, такие как [**Call Back Women,**](https://twitter.com/callbackwomen) в Twitter или просто с помощью поисковой системы.

В большинстве случаев вы можете отправить предложение на несколько конференций или вы можете отправить несколько предложений на ту же конференцию. Если вы это сделаете, вы увеличите свой шанс быть принятым. Вы должны обратить внимание на то, что организаторы конференции ищут в подателях, и отредактировать ваше сообщение для соответствия.

Многие конференции делают первоначальный слепой обзор, а это означает, что ваша личность не раскрывается рецензентам. При отправке на конференцию с этой практикой не включайте никакую идентифицируемую информацию в свой материал. Иногда конференции будут спрашивать, являетесь ли вы в первый раз оратором, потому что они хотят видеть новых людей на подиуме.

Это не редкость для того, чтобы конференция имела коэффициент принятия около 20%. Не обескураживайте, если вы не принимаете первый при подаче заявки. Вы можете отредактировать его и отправить на другую конференцию.

## Полная презентация

Когда вы принимаете участие в конференции, пришло время закончить вашу речь. Возьмите план и заполните пробелы.

Создайте слайд-колоду и добавьте примечания о спикерах, чтобы вы знали, что скажете для каждого слайда. Помните о любых рекомендациях скольжения, которые могут иметь конференция (соотношение сторон, приемлемые цвета, шрифт, размер шрифта и т. Д.) И придерживаться их.

## практика

Практикуйте столько, сколько вам нужно, чтобы расслабиться. Вы должны время от времени давать презентацию нескольким событиям, чтобы убедиться, что вы в пределах срока, вы не хотите, чтобы вас отрезали, потому что ваш разговор идет со временем. Постарайтесь, чтобы вы не зависели от ваших заметок / слайдов, чтобы вы могли привлечь зрителей, максимально привлекая зрительный контакт.

## Наслаждайтесь конференцией

Вы можете нервничать (это нормально!), Но старайтесь наслаждаться другими переговорами и событиями, которые может предложить конференция.

Дайте себе достаточно времени, чтобы быть на вашем месте для разговора заранее, и приведите друга, чтобы увидеть ваш разговор, если это возможно. Имейте в виду, что на многих конференциях сейчас ведутся переговоры и готовятся к этому заранее. Сделайте несколько глубоких вдохов перед тем, как продолжить и попробуйте провести приятное время. Если люди видят, что вы счастливы быть там, они, скорее всего, будут рады услышать, что вы скажете.