---
id: 657b69e10d6606a0185d4d4f
title: Aufgabe 23
challengeType: 22
dashedName: task-23
---

<!-- (audio) Tom: How about you? Do you have any hobbies? -->

# --description--

Bisher hast du gelernt, wie man Fragen mit dem Verb to be bildet. In Sätzen mit dem Verb `to be` (am, is, are) muss man nur die Reihenfolge von Substantiv und Verb ändern, um eine Frage zu bilden. Like this:

`You are a developer` -> `Are you a developer?`

Die Änderung der Reihenfolge von Substantiv und Verb funktioniert nicht in jeder Situation. Bei den meisten Sätzen musst du ein Hilfsverb hinzufügen, um Fragen zu bilden. Eines der häufigsten Hilfsverben ist `Do`.

Du kannst das Verb `do` als Hilfsverb zu den meisten Verben verwenden. In der Gegenwart hat es die Form von `do` (ich, du, wir, sie) und `does`(er, sie, es). Es ist wie eine Markierung, die du an den Anfang deines Satzes setzen und jeden wissen lässt, dass der Satz eine Frage ist. Zum Beispiel:

Aussage: `You debug on Fridays.` Frage: `Do you debug on Fridays?`

# --instructions--

Höre dir die Audio an, um die unteren Sätze zu vervollständigen.

# --fillInTheBlank--

## --sentence--

`Tom: How about you? _ you _ any hobbies?`

## -blanks--

`Do`

### --Feedback--

Um eine Frage zu bilden, verwenden wir das Hilfsverb `do` vor dem Subjekt, gefolgt von der Grundform des Hauptverbs. In diesem Fall ist das Hauptverb `have,` welches in der Frage zu `do have` wird.

---

`have`

### --Feedback--

Um eine Frage zu bilden, verwenden wir das Hilfsverb `do` vor dem Subjekt, gefolgt von der Grundform des Hauptverbs. In diesem Fall ist das Hauptverb `have,` welches in der Frage zu `do have` wird.

# --Szene--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-breakroom.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-2.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 8.06,
      "finishTimestamp": 9.72
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.66,
      "dialogue": {
        "text": "How about you? Do you have any hobbies?",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3.16
    }
  ]
}
```
