---
id: 657cb542baf74594933c7ac9
title: Aufgabe 41
challengeType: 19
dashedName: task-41
---

# --description--

`To look like` is used to describe someone's or something's appearance, often implying a comparison.

When you're curious about someone's physical characteristics, such as their hair color, height, or overall look, you might use expressions like:

`What does (he/she) look like?` or `What do they look like?`

The choice between these depends on the number and gender of the person you're asking about. Use `does` with singular pronouns `(he, she)` when referring to one person and `do` with `they` when referring to someone whose gender might not be known or if referring to people in a non-binary or plural sense.

**Note:** Remember that questions about a person's appearance can be sensitive. Manche Menschen fühlen sich vielleicht nicht wohl dabei, über körperliche Eigenschaften zu sprechen, und es ist wichtig, ihre Gefühle zu respektieren. Verwende diese Frage immer höflich und im richtigen Kontext, wenn es angebracht ist.


# --question--

## --text--

Choose the option that best explains when it is appropriate to ask about someone's physical appearance.

## --answers--

Jedes Mal, wenn du neugierig bist, wie eine Person aussieht.

### --Feedback--

Denke daran, die Gefühle der anderen und die Situation zu berücksichtigen. Die Frage nach dem Aussehen von jemandem sollte einen klaren und respektvollen Zweck haben.

---

Wenn du jemanden erkennen musst, den du zum ersten Mal triffst.

---

Bei Gelegenheitsgesprächen.

### --Feedback--

Denke daran, die Gefühle der anderen und die Situation zu berücksichtigen. Die Frage nach dem Aussehen von jemandem sollte einen klaren und respektvollen Zweck haben.

---

Während eines Meetings.

### --feedback--

Denke daran, die Gefühle der anderen und die Situation zu berücksichtigen. Die Frage nach dem Aussehen von jemandem sollte einen klaren und respektvollen Zweck haben.

## --video-solution--

2
