---
id: 657cdd8bd3ebae2165d46a99
title: Aufgabe 59
challengeType: 19
dashedName: task-59
---

# --description--

In English, the verb `sound` means to give an impression of something when heard or described. Wenn du darüber redest, wie etwas scheint, basierend auf dem was du gehört hast, verwendest du `sounds` für die dritte Person Singular (es).

Im Dialog verwendet Tom `sounds`, nachdem er Sophies Beschreibung von Marias Verantwortlichkeiten gehört hat. Diese Form ist korrekt, weil Tom über eine spezifische Sache spricht (Marias Rolle), welche als Subjekt im Singular betrachtet wird.

Deshalb sagt er "That `sounds` important" anstelle von `sound` important".

# --question--

## --text--

Wähle den korrekten Satz, der das Verb `sound` angemessen verwendet.

## --answers--

`It sounds like a good idea.`

---

`He sound very smart.`

### --Feedback--

`He` ist ein Subjekt im Singular, also sollte das Verb `sounds`, mit einem `s` am Ende sein, um die Form der dritten Person Singular im Präsens anzupassen. Der korrekte Satz ist `He sounds very smart.`

---

`You sounds very organized.`

### --Feedback--

`You` verwendet die Basisform des Verbs, ohne `s,`, auch wenn es im Singular ist. Der korrekte Satz ist `You sound very organized.`

---

`They sounds ready for the project.`

### --feedback--

`They` ist ein Subjekt im Plural und das Verb sollte der Pluralform entsprechen, ohne `s` am Ende. Der korrekte Satz ist `They sound ready for the project.`

## --video-solution--

1

# --blanks--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Tom",
        "position": {"x":50,"y":15,"z":1.2},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.3-3.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 23.48,
      "finishTimestamp": 24.46
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Tom",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 1.98,
      "dialogue": {
        "text": "That sounds important.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Tom",
      "opacity": 0,
      "startTime": 2.48
    }
  ]
}
```
