---
title: Functional Programming
localeTitle: برمجة وظيفية
---
## برمجة وظيفية

البرمجة الوظيفية هي عملية بناء البرمجيات عن طريق تكوين **وظائف نقية** ، وتجنب **الحالة المشتركة** ، **والبيانات** **القابلة** **للتغيير** ، **والآثار الجانبية** . البرمجة الوظيفية هي **تعريفية** (تخبر الكمبيوتر بما تريد أن تفعله) بدلاً من **حتمية** (إخبار الكمبيوتر بالضبط كيف تفعل ذلك) ، وتتدفق حالة التطبيق من خلال وظائف نقية. قارنها بالبرمجة الموجهة للكائنات ، حيث تتم مشاركة حالة التطبيق عادة وتشترك مع طرق في الكائنات.

### لماذا البرمجة الوظيفية؟

*   انها عموما أكثر إيجازا
*   انها عموما أكثر قابلية للتنبؤ
*   من السهل اختباره من الكود الموجه للكائن

### تبني لغات البرمجة

تدعم العديد من لغات البرمجة البرمجة الوظيفية مثل Haskell و F # و Common Lisp و Clojure و Erlang و OCaml. يحتوي JavaScript أيضًا على خصائص لغة وظيفية غير مقيدة.

### الاستخدامات

لطالما كانت البرمجة الوظيفية شائعة في الأوساط الأكاديمية ، ولكن مع عدد قليل من التطبيقات الصناعية. ومع ذلك ، فقد تم مؤخراً استخدام العديد من لغات البرمجة الوظيفية البارزة في الأنظمة التجارية أو الصناعية. على سبيل المثال ، يتم استخدام لغة برمجة Erlang ، التي طورتها شركة Ericsson السويدية في أواخر الثمانينات ، لبناء مجموعة من التطبيقات في شركات مثل T-Mobile و Nortel و Facebook و Électricité de France و WhatsApp.

### وظائف الترتيب العالي

وظائف الدرجة العليا هي جزء كبير من البرمجة الوظيفية. دالة الترتيب الأعلى هي دالة تقوم إما بدالة (وظائف) كمعلمة أو تقوم بإرجاع دالة.

### خريطة

`map` هي دالة ذات ترتيب أعلى تستدعي دالة لكل عنصر من عناصر القائمة ، وتقوم بإرجاع النتائج كقائمة _جديدة_ .

في ما يلي مثال على `map` :

 `const myList = [6, 3, 5, 29]; 
 
 let squares = myList.map(num => num * num); // [36, 9, 25, 841] 
` 

### معلومات اكثر:

*   [ويكيبيديا - برمجة وظيفية](https://en.wikipedia.org/wiki/Functional_programming#Use_in_industry)
    
*   [KeyCDN - البرمجة الوظيفية - ما هو ولماذا يهم؟](https://www.keycdn.com/blog/functional-programming/)
    
*   [متوسطة - ما هي البرمجة الوظيفية؟](https://medium.com/javascript-scene/master-the-javascript-interview-what-is-functional-programming-7f218c68b3a0)