---
title: Free Code Camps Summit December 2015
localeTitle: Саммит свободных кодовых лагерей декабрь 2015 г.
---
[Декабрьский саммит Code Code Camp](https://youtu.be/TsIzthxhTHc)

Вот резюме для тех, у кого нет времени смотреть полные 90 минут:

**\--Новая учебная программа -**

\-Ничего не изменится до Сертификата разработки Front End.

\- Старая сертификация Full Stack теперь будет сертификатом Backend. Это будет включать в себя текущие бэкэнд-материалы (включая проекты Back End), а также будет включать проекты Back End для проектов 5JSON / API. Здесь будут включены расширенные алгоритмы.

\-React.js заменит Angular / js и будет находиться в сертификате визуализации данных, как SASS и D3.js. Эта сертификация будет включать проекты React / SASS и проекты D3.

\-Full Stack Development Certification появляется ПОСЛЕ завершения трех других сертификатов и четырех некоммерческих проектов. Два из них будут новыми проектами, а два будут поддерживать / продлевать устаревший код.

\-Interview Preparation включает в себя собеседование, приготовление доски и интервью с другими кемпингами, вживую.

\- Некоторые изменения, связанные с новой учебной программой, будут жить через несколько дней.

**\--Challenges--**

\- [@SaintPeter](/users/saintpeter) создает ~ 60 новых проблем с Javascript.

\-А также создание новых «контрольно-пропускных пунктов», которые будут действовать как мини-алгоритмы во время вызовов. Они станут задачами «пустой страницы», которые предназначены для облегчения отдыхающих при переходе от вызовов к алгоритмам.

\-Основный инструмент вызова «вызов-о-мати», который каждый сможет использовать для создания проблем и содействия FCC.

**\--Hikes--**

«Хэки» - это короткие видеоролики, которые охватывают основные концепции компьютерной науки. Они будут расширены до любой темы, относящейся к программированию, включая математику, инженерию и т. Д. Надеемся, что туристы будут вносить видео по дополнительным темам, которые, по их мнению, актуальны.

\-Один цель FCC - сделать всю учебную программу доступной в автономном режиме. [@QuincyLarson](/users/quincylarson) обсудила идею о том, что малина Pis загрузилась с FCC и распределена.

**\- Анализ сообщества -**

\- В Gitter есть [научный чат FCC Data Science,](https://gitter.im/FreeCodeCamp/DataScience) где публикуется какой-то классный анализ FCC.

\- В [FCC Labs](https://www.freecodecamp.com/labs) есть несколько интересных приложений, которые вы можете использовать для просмотра некоторой визуализации данных, которая была построена до сих пор.

**\--Новая FCC Wiki -**

\-Wiki был перемещен в новое репо из-за спама. Кемперы, которые хотят внести свой вклад, могут сделать запрос на [возврат](https://www.github.com/freecodecamp/wiki) на [Repo](https://www.github.com/freecodecamp/wiki) .

\- Новая вики доступна на [бета-сайте](https://beta.freecodecamp.com/wiki) .

**\--Q & A--**

\- Есть небольшие задачи, которые могут внести участники лагеря. Проблемы, отмеченные как «запрос помощи» в основном [репире / проблемах FCC,](https://github.com/FreeCodeCamp/FreeCodeCamp/issues) - это небольшие проблемы, такие как опечатки, которые могут исправить каждый. Просто сделайте запрос на извлечение и сделайте исправления. Инструкции о том, как внести вклад, находятся в [репозитории основного FCC](https://github.com/FreeCodeCamp/FreeCodeCamp)

**\-Почему React.js над Angular.js?** Понятно, что FCC считает, что за React.js существует «критическая масса», основанная на множестве больших имен, перемещающих свои кодовые базы в React.js. Wordpress, например, меняется и представляет 25% интернета. Широкое применение React.js означает больше возможностей для трудоустройства. Angular.js гораздо более популярна сейчас, но [@QuincyLarson](/users/quincylarson) считает, что React.js обойдет Angular.js. Угловая 2 скоро выйдет, и это полный пересмотр с углового 1; единственное, что такое имя. [@SaintPeter](/users/saintpeter) добавил, что новый Wiki-сайт написан в React.js и очень отзывчив.

**\- Мне FCC достаточно, чтобы сделать меня веб-разработчиком?** [@SaintPeter](/users/saintpeter) : Нет. FCC предоставляет структуру и линейный путь для руководства вашим обучением, но не предоставляет все для всех. Не чувствуйте, что вы обманываете FCC, если вы идете на другие ресурсы, чтобы дополнить свое обучение. [@QuincyLarson](/users/quincylarson) : FCC продвигает своих сверстников с точки зрения того, что они являются исчерпывающими, и мы хотели бы, чтобы FCC был как можно более всеобъемлющим в будущем. Тем не менее, конечно, вы должны дополнить свое обучение другими сайтами. Одним из основных направлений FCC являются проекты (я предполагаю проекты Front End и Back End Projects?). Поэтому используйте другие материалы, если вам нужно, но вернитесь в FCC, чтобы использовать эти знания для работы через проекты.

**\-Since добавляется SASS, есть ли возможность добавить HTML-препроцессор, как Jade?** [@BerkeleyTrue](/users/berkeleytrue) - Может быть, но это не похоже, что это добавит много к учебной программе.

**\-Как многие туристы получили работу в качестве прямого результата работы с FCC?** [@BerkeleyTrue](/users/berkeleytrue) - Это как минимум дюжина. [@QuincyLarson](/users/quincylarson) - Мы не можем держать твердые цифры, потому что мы не делаем сватовства, поэтому мы полагаемся на людей, чтобы сказать нам, когда они получили работу, но это, по крайней мере, сто. Многие люди получают работу, прежде чем закончат нашу учебную программу.

**\- В свете новой учебной программы, что происходит с людьми, у которых уже есть сертификация разработчика Full Stack?** [@QuincyLarson](/users/quincylarson) - Нет справедливого способа справиться с 25 людьми, у которых сейчас есть сертификация. Он свяжется с ними напрямую, чтобы извиниться, но текущая сертификация разработчика Full Stack будет преобразована в сертификацию Back End Developer Certification после того, как они завершат пять новых проблем API. Надеясь, что это последний раз, когда изменяется продолжительность учебного плана.

**\-Will FCC касается модулей узла, таких как Gulp, Bower, Yeoman и т. Д.?** [@SaintPeter](/users/saintpeter) - к тому времени, когда вы будете готовы их использовать, вы должны знать достаточно, чтобы научить себя. Введение их в начале программы слишком подавляющее. / u / quicnylarson - Я бы хотел посмотреть темы Hike.

**\-Как вы видите, что Reddit используется кемпингами?** [@QuincyLarson](/users/quincylarson) - Reddit - это место, где наше сообщество может делиться идеями и задавать вопросы. Сообщество FCC распространяется на разных платформах (например, Gitter chat, Facebook, Meetups и т. Д.). Reddit - отличный способ для людей поделиться историями, задавать вопросы и т. Д. В сообщество ENTIRE сразу.

В стороне, [@QuincyLarson](/users/quincylarson) поднял [страницу stackoverflow](https://stackoverflow.com/research/developer-survey-2015) и обсудил тенденцию к тому, что все больше и больше разработчиков программного обеспечения самообучаются и / или происходят из не-CS-полей.

**\-Последний месяц, вы сказали, что около 200 человек закончили сертификат разработчика Front End. Это изменилось и с какой скоростью люди получают этот сертификат?** [@BerkeleyTrue](/users/berkeleytrue) - 311. [@QuincyLarson](/users/quincylarson) - Темп поднялся. Если вы завершили этот сертификат, интернет-максимум пять. 913 человек пообещали пожертвования некоммерческим организациям.

В стороне, / u / quicnylarson обсудили будущие планы по расширению числа некоммерческих организаций, которые туристы могут пообещать для их некоммерческого залога. Никаких конкретных цифр, просто он будет расширяться в будущем.

**\-Как люди могут нанять выпускников FCC?** [@QuincyLarson](/users/quincylarson) - Работодатели могут использовать [Free Job Camp Job Board](https://www.freecodecamp.com/jobs) для размещения позиций. FCC хочет только высококачественные рабочие места у высококвалифицированных работодателей, поэтому они в настоящее время взимают 1000 долларов США, чтобы отправить работу на работу. FCC все еще пытается выяснить, как нанимать работодателей и помогать им понять, что они получат, когда нанимают выпускника FCC. Только около 5% людей в США учатся кодировать по сравнению со 100% в Китае. Уже сейчас разработчик программного обеспечения является наиболее распространенной работой в некоторых штатах США. Предоставление бесплатного кодирования для всех - большая и амбициозная цель. Плата за работу (и ее стоимость) является еще одним проявлением этого.

**\-Если я являюсь разработчиком, могу ли я немедленно начать работу над некоммерческими проектами?** [@QuincyLarson](/users/quincylarson) - Нет. Каждый, кто работает над нашими некоммерческими проектами, должен сначала получить сертификацию Full Stack Development Certification. Завершение программы - это не только демонстрация возможностей, но и демонстрация приверженности программе. Важно, чтобы люди, работающие в некоммерческих организациях, были посвящены и поставили время и силы, чтобы добраться до этого момента; FCC не хочет, чтобы люди уходили на полпути через проект. [@QuincyLarson](/users/quincylarson) отметил, что FCC намеренно трудна и, вероятно, является одним из самых сложных ресурсов кодирования. Даже люди, у которых есть опыт кодирования, могут занимать несколько часов, чтобы завершить проект Front End или Back End Project. Это по дизайну. [@SaintPeter](/users/saintpeter) - как напоминание, все вызовы являются необязательными (для всех). Если у вас есть фон кодирования, вам нужно только выполнить Алгоритмы, Проекты Переднего плана и Проекты Back End, чтобы получить сертификаты.