---
title: What Is Python Used for
localeTitle: ما هي بايثون المستخدمة ل
---
## ما هي بايثون المستخدمة ل

يمكن استخدام بايثون بسهولة للمشاريع الصغيرة والكبيرة وعبر الإنترنت وغير المتصلة. أفضل الخيارات لاستخدام Python هي تطوير الويب ، البرمجة النصية البسيطة وتحليل البيانات. فيما يلي بعض الأمثلة على ما ستتيح لك بايثون القيام به:

##### تطوير الشبكة:

يمكنك استخدام Python لإنشاء تطبيقات الويب على العديد من مستويات التعقيد. هناك العديد من أطر عمل بيثون الممتازة ، بما في ذلك الهرم ، وجانغو ، وقارورة ، على سبيل المثال قليلة.

##### تحليل البيانات:

بايثون هي اللغة الرئيسية المفضلة للعديد من علماء البيانات. نمت بايثون في شعبية في هذا المجال بسبب توافر العديد من المكتبات الممتازة تركز على علم البيانات (التي NumPy و Pandas هما من أكثر المعروفة) وتصور البيانات (مثل Matplotlib و Seaborn). جعلت Pyton حقا بيانات الطحن متعة مع جميع المكتبات العديدة المتاحة. Ipython مع JupyterLab هو شكل آخر من أشكال بايثون يحسن استخدام بايثون في مجال علم البيانات.

##### التشغيل الآلي:

بايثون هي لغة مرنة للغاية يمكن استخدامها لأتمتة المهام المملة أو المتكررة. غالبًا ما يستخدمه مسؤولو النظام من خلال كتابة البرامج النصية التي يمكن أن تكون سهلة الاستخدام أعدم من المحطة. يمكن استخدام بايثون أيضًا لإنشاء برامج روبوت تعمل تلقائيًا على تنفيذ بعض مهامنا اليومية.

##### الذكاء الاصطناعي:

كما تستخدم بايثون على نطاق واسع في مجال زراعة الذكاء الاصطناعي (AI). اختارت Google بايثون لتكون واحدة من أوائل لغات البرمجة المدعومة جيدًا للتدريب والتفاعل مع النماذج باستخدام Tensorflow.

#### تطوير تطبيقات الجوال

يمكن إنشاء تطبيقات وألعاب الجوال باستخدام python باستخدام Kivy و Pygame و PyQt.

#### الأمن والشبكات:

تستخدم بايثون في بناء أدوات الشبكات وأدوات الأمان المستخدمة على نطاق واسع. إن أتمتة بايثون عن بعد هي الأكثر أمانًا وسرعة وكفاءة لاختبار السحب من الأطر ، وهذا هو السبب في أن المطورين المحترفين يستخدمون python لصنع معظم الأطر الآمنة وللمقابس.

##### تعلم الآلة ، التعلم العميق

بايثون هي واحدة من أفضل اللغات المناسبة للتعلم الآلي ، والتعلم العميق ، وتحليلات البيانات مع معقل في كل منها.

هناك لغات متخصصة أكثر ملاءمة لدور مختلف مثل R و MATLAB ولكن عندما يتعلق الأمر بمجالات متداخلة من التطبيقات ، فإن python يفوز بالأيدل بسبب المرونة والنماذج الأولية السريعة وتوفر المكتبات.

#### برقية تطوير البرق

يمكنك استخدام Python وبعض مكتبات Python لتطوير برامج [Telegram](https://core.telegram.org/bots) الخاصة بك

#### جمع البيانات عن طريق الزحف والكشط

كما يمكن استخدام بايثون من خلال رموز مصدر صفحات مستعرضة واسترداد بياناتها. باستخدام بعض وحدات الثعبان ، مثل: Scrapy وأيضا (لبعض الأسباب والصفحات التي تستخدم javascript) السيلنيوم ، يجب أن تفعل الحيلة!

#### معلومات اكثر:

إليك [رابط](https://www.python.org/about/apps/) إلى قسم من موقع بايثون الرسمي يصف تطبيقاته المختلفة.

#### بايثون تستخدم عموما ل

*   تطوير الويب والإنترنت
*   التقدم التربوي
*   الدراسات العلمية / الحوسبة
*   تطوير سطح المكتب
*   الحوسبة الرقمية
*   تطوير البرمجيات
*   تطوير تطبيقات الأعمال
*   تعلم الآلة
*   IOT
*   تطوير اللعبة
*   النماذج الأولية السريعة
*   أتمتة المتصفح
*   تحليل البيانات
*   تجريف البيانات من المواقع
*   معالجة الصورة

## لماذا حصلت بيثون على مثل هذه المجموعة الواسعة من الاستخدام؟

*   لقد حصلت بيثون على العديد من الحزم للتعامل معها ، حيث تراوحت بعض الأبحاث للأبحاث الفضائية إلى الرياضيات. \* ثانياً لاختيار أن تكون جزءاً من مجتمع المصدر المفتوح. نعم فعلا! بايثون هي مفتوحة المصدر.
*   لأنه بناء بسيط وأنيق. \* هناك العديد من الوظائف المضمنة لأن رموز python صغيرة الحجم مقارنة مع الرموز الأخرى التي هي في السياق ولكنها مكتوبة بلغة مختلفة.
*   بايثون تدعم أيضا الأزياء البرمجة الكائنية. هكذا تضيف هذه الأشياء لشعبية بايثون في مختلف المجتمعات.

#### بعض المقالات التي تغطي قابلية استخدام python

*   [10 الاستخدامات الرئيسية لبيثون](http://www.dummies.com/programming/python/10-major-uses-of-python/)
*   [تطبيقات لبيثون](https://www.python.org/about/apps/)
*   [أين هي لغة بايثون المستخدمة؟](https://stackoverflow.com/questions/3043085/where-is-python-language-used)
*   [ما هي بايثون المستخدمة؟](https://stackoverflow.com/questions/1909512/what-is-python-used-for)

فهرس الطرد الرسمي للبيثون موجود [هنا](https://pypi.python.org/pypi) .