---
title: Integrated Development Environment
localeTitle: بيئة تطوير متكاملة
---
تم تصميم **بيئات التطوير المتكاملة** لزيادة إنتاجية المبرمجين من خلال توفير مكونات مترابطة مع واجهات مستخدم متماثلة. تقدم IDEs برنامج واحد يتم فيه تطوير كل شيء. يوفر هذا البرنامج عادة العديد من الميزات للتأليف ، والتعديل ، والتجميع ، والنشر ، وتصحيح البرامج. يتناقض ذلك مع تطوير البرامج باستخدام أدوات غير ذات صلة ، مثل vi أو GCC أو make.

يتمثل أحد أهداف IDE في تقليل التكوين الضروري لتجميع أدوات التطوير المتعددة ، بدلاً من توفير نفس مجموعة القدرات كوحدة متماسكة. يمكن أن يؤدي تقليل وقت الإعداد إلى زيادة إنتاجية المطورين ، في الحالات التي يكون فيها تعلم استخدام IDE أسرع من دمج كافة الأدوات الفردية يدويًا. إن التكامل الأكثر صرامة بين جميع مهام التطوير لديه القدرة على تحسين الإنتاجية الكلية إلى أبعد من مجرد المساعدة في مهام الإعداد. على سبيل المثال ، يمكن تحليل الشفرة بشكل مستمر أثناء تعديلها ، وتقديم تعليقات فورية عند تقديم أخطاء في بناء الجملة. يمكن أن يسرع تعلم لغة برمجة جديدة ومكتباتها المرتبطة بها.

يتم تخصيص بعض IDEs لبرمجة لغة معينة ، مما يسمح لمجموعة الميزات التي تتطابق بشكل كبير مع نماذج البرمجة للغة. ومع ذلك ، هناك العديد من IDEs متعددة اللغات ، مثل Eclipse و ActiveState Komodo و IntelliJ IDEA و MyEclipse و Oracle JDeveloper و NetBeans و Codenvy و Microsoft Visual Studio. تم تكريس Xcode و Xojo و Delphi بلغة مغلقة أو مجموعة من لغات البرمجة.

على الرغم من أن IDEs الأكثر حداثة هي رسوم بيانية ، فإن IDEs المستندة إلى النصوص مثل Turbo Pascal كانت تستخدم بشكل شائع قبل التوافر الواسع لأنظمة النوافذ مثل Microsoft Windows و X Window System (X11). وهي تستخدم عادة مفاتيح الوظائف أو مفاتيح الاختصار لتنفيذ الأوامر أو وحدات الماكرو المستخدمة بكثرة.