---
title: Qualitative Testing
localeTitle: Качественное тестирование
---
## Качественное тестирование

Это заглушка. [Помогите нашему сообществу расширить его](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/product-design/qualitative-testing/index.md) .

[Это руководство по быстрому стилю поможет вам принять ваш запрос на тягу](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

Качественное тестирование включает в себя набор мероприятий, используемых для определения качества системы.

В терминах программного обеспечения эксперт по домену, например, инженер по тестированию или пользовательский исследователь, использует различные методы для определения воспринимаемого качества решения.

Эти методы могут включать:

### Интервью пользователя

Исследователь проводит собеседование с людьми, которые подбирают персону целевого пользователя, задавая им различные вопросы относительно их понимания и оценки рассматриваемой системы с минимальным праймированием. Пользователю дается введение, и его просто попросят попытаться использовать систему. Во время этого процесса исследователь замечает явные ответы пользователя, а также неявные ответы, замечая тон ответа, язык тела, раздражение или восторг.

### Обзоры

Хотя опросы обычно используются для определения статистической информации (или ее релевантности), они могут содержать открытые вопросы, которые затем аналитик анализирует, чтобы определить восприятие пользователя.

### Личное суждение

Эксперт домена может также дать прямую качественную обратную связь на основе своего опыта, например, дизайнер пользовательского интерфейса может ясно видеть, что цветовая тема на веб-сайте создает когнитивный диссонанс. Эта обратная связь является очень важной частью качественного тестирования.

#### Дополнительная информация: