# React Router для начинающих

# Установка

React Router был разбит на три пакета: `react-router` , `react-router-dom` и `react-router-native` .

Вам почти никогда не придется устанавливать react-router напрямую. Этот пакет предоставляет основные компоненты и функции маршрутизации для приложений React Router. Оставшиеся два пакета предоставляют компоненты специфические для среды исполнения (браузеры и react-native), но оба они также экспортируют все необходимое, что экспортируется пакетом react-router.

Мы создаем веб-сайт (что-то, что будет запускаться в браузерах), поэтому мы установим response-router-dom.

`npm install --save react-router-dom`

# Маршрутизатор

При запуске нового проекта вам необходимо определить, какой тип маршрутизатора использовать. В нашем случае, для проектов работающих в браузере, существуют `<BrowserRouter>` и `<HashRouter>`. `<BrowserRouter>` следует использовать, когда у вас есть сервер, который будет обрабатывать динамические запросы (знает, как реагировать на любой возможный URI), в то время как `<HashRouter>` должен использоваться для статических веб-сайтов (где сервер может отвечать только на запросы файлов, о которых он знает).

Обычно рекомендуется использовать `<BrowserRouter>`, но если ваш сайт будет размещен на сервере, который обслуживает только статические файлы, то маршрутизатор `<HashRouter>` является хорошим решением.

Для нашего проекта мы сделаем допущение, что веб-сайт поддерживаться динамическим сервером, поэтому нашим компонентом маршрутизатора будет является `<BrowserRouter>` .

# Импортирование

```javascript
import { BrowserRouter as Router, Switch, Route, Link } from 'react-router-dom'; 
```

## Компонент Links

Теперь давайте добавим навигацию, чтобы у нас получилось перемещаться между страницами.

Для этого мы будем использовать компонент `<Link>` . Использование компонента `<Link>` похоже на использование тегов ссылок в html.

Из официальной документации:

Основной способ разрешить пользователям перемещаться по вашему приложению. `<Link>` сделает полностью доступный тег ссылки с соответствующим адресом href. Для начала создадим компонент Nav. Наш компонент Nav будет содержать компоненты `<Link>` и будет выглядеть следующим образом:

```javascript
const Nav = () => ( 
  <div> 
    <Link to='/'>Home</Link>&nbsp; 
    <Link to='/address'>Address</Link> 
  </div> 
 ) 

```
