---
title: 12 Principles Behind the Agile Manifesto
localeTitle: 12 принципов за проворным манифестом
---
### Мы следуем этим принципам:

1.  Наш самый высокий приоритет - удовлетворить клиента за счет ранней и непрерывной доставки ценного программного обеспечения.
    
2.  Приветствуем меняющиеся требования, даже в позднем развитии. Изменение гибкости технологических процессов для конкурентного преимущества клиента.
    
3.  Доставляйте рабочее программное обеспечение часто, от пары недель до нескольких месяцев, с более коротким временным интервалом.
    
4.  Деловые люди и разработчики должны ежедневно работать вместе над проектом.
    
5.  Создавайте проекты вокруг мотивированных людей. Дайте им среду и поддержку, в которой они нуждаются, и доверяйте им, чтобы они выполнили свою работу.
    
6.  Самый эффективный и эффективный способ передачи информации в команду разработчиков и внутри нее - это беседа лицом к лицу.
    
7.  Рабочее программное обеспечение является основным показателем прогресса.
    
8.  Гибкие процессы способствуют устойчивому развитию. Спонсоры, разработчики и пользователи должны иметь возможность  
    поддерживать постоянный темп на неопределенный срок.
    
9.  Постоянное внимание к техническому совершенству и хорошему дизайну повышает гибкость.
    
10.  Простота - искусство максимизации объема незавершенного труда - имеет важное значение.
    
11.  Наилучшие архитектуры, требования и конструкции выходят из самоорганизующихся команд.
    
12.  С регулярными интервалами команда размышляет о том, как стать более эффективной, затем настраивает и соответствующим образом корректирует свое поведение.
    

Прочтите оригинал по адресу [http://agilemanifesto.org/principles.html.](http://agilemanifesto.org/principles.html)