---
title: Installing Wordpress Locally on Mac
localeTitle: تثبيت وورد محلياً على ماك
---
سيسمح لك تثبيت WordPress محليًا ببناء موضوعات بأمان وسيسمح لك بتجربة WordPress مجانًا دون دفع أية تكاليف مقابل الاستضافة.

## التنزيلات المطلوبة:

*   [MAMP](https://www.mamp.info/en/)
*   [وورد](https://wordpress.org/about/)

الخطوة الأولى لتثبيت WordPress محليًا هي تنزيل MAMP. MAMP يرمز إلى Macintosh و Apache و MySQL و PHP. هذا هو الخادم المحلي الذي سيقوم بتشغيل التثبيت الجديد من WordPress. يجب أن يكون تثبيت MAMP سهلاً لأنه يشبه تثبيت أي تطبيق آخر.

بعد تثبيت MAMP ، ستحتاج إلى إلغاء تثبيت برنامج MAMP pro. للقيام بذلك ، ما عليك سوى الانتقال إلى مجلد التطبيقات والعثور على مجلد MAMP pro. سيكون هناك برنامج إلغاء تثبيت داخل هذا المجلد. اخترت النقر فوق كافة خانات الاختيار ، لأنه تثبيت جديد من MAMP.

## تكوين MAMP

افتح تطبيق MAMP ويجب أن تستقبل بهذه الشاشة:

يجب أن نضبط بعض التفضيلات ، لذا انقر فوق رمز التفضيلات. على شاشة التفضيلات انقر على `Ports` .

هنا يمكنك ترك المنافذ كما هي التي تتطلب منك تضمين رقم المنفذ في عنوان URL `localhost:8888` .

إذا كنت لا ترغب في تضمين رقم المنفذ في عنوان URL ، يمكنك تغيير منافذ Apache و MySQL إلى 80. السبب الذي اخترت عدم القيام به هو أنك ستطلب منك دائمًا كلمة المرور الخاصة بك

بعد ذلك ، ستقوم بالنقر فوق علامة التبويب Apache وتعيين جذر المستند. اخترت إنشاء مجلد جديد يسمى "Sites" في مجلد المستخدم الخاص بي.

الآن بعد أن انتهينا من تحرير جميع الإعدادات ، اضغط على موافق للحفظ.

## بدء MAMP

لبدء MAMP ، انقر على "بدء الخوادم".

هذا يجب فتح نافذة جديدة مع العنوان `http://localhost:8888/MAMP/?language=English` في متصفح الويب الخاص بك.

إذا لم يتم فتح المستعرض الخاص بك ، فيجب أن تتمكن من النقر فوق `Open WebStart page` .

إنشاء قاعدة بيانات

الخطوة التالية هي النقر فوق رابط `phpMyAdmin` تحت MySQL والذي سيأخذك إلى هذه الصفحة:

انقر فوق جديد في قائمة التنقل اليمنى.

أدخل اسمًا لقاعدة البيانات ثم انقر فوق إنشاء. اخترت "وورد".

## تثبيت وورد

قم بفك ضغط ملف WordPress الذي قمت بتنزيله وسحب محتوياته إلى المجلد الذي قمت بإنشائه مسبقًا كجذر المستند الخاص بك.

بمجرد نسخ الملفات ، انتقل إلى `localhost:8888` .

اختر اللغة التي تريدها ، وفي الشاشة التالية ، انقر فوق `Let's Go` .

أدخل اسم قاعدة البيانات التي قمت بإنشائها ، و "الجذر" لاسم المستخدم وكلمة المرور ، وانقر فوق تقديم.

انقر فوق `Run the install` ، وفي الشاشة التالية أدخل تفاصيل تسجيل الدخول الخاص بك.

انقر فوق `Submit` ، وسيتم نقلك إلى تسجيل الدخول إلى WordPress المستضاف المحلي الخاص بك.

نجاح! قم بتسجيل الدخول باستخدام اسم المستخدم وكلمة المرور اللذين قمت بإنشائهما.