---
id: bd7153d8c242eddfaeb5bd13
title: Створіть гру Roguelike Dungeon Crawler
challengeType: 3
forumTopicId: 302355
dashedName: build-a-roguelike-dungeon-crawler-game
---

# --description--

**Мета:** Створити застосунок, функціонально схожий до цього: <a href="https://codepen.io/freeCodeCamp/full/apLXEJ/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://codepen.io/freeCodeCamp/full/apLXEJ/</a>.

Виконайте історію користувача та пройдіть тести. Використовуйте необхідні Вам бібліотеки або API. Оформте за власним стилем.

**Історія користувача:** у мене є здоров'я, рівень і зброя. Я можу підібрати кращу зброю. Я можу підбирати ліки.

**Історія користувача:** Усі предмети та вороги розташовані на карті навмання.

**Історія користувача:** Я можу пересуватися по карті, натикаючись на об'єкти.

**Історія користувача:** Я можу скрізь ходити у межах кордонів карти, але не можу оминути ворога, доки його не здолаю.

**Історія користувача:** Значна територія карти прихована. Коли я рухаюсь, мені відкривається новий простір, доступний на певній відстані від мене.

**Історія користувача:** Коли я вбиваю ворога, він зникає і мені нараховуються очки досвіду, необхідні для підвищення рівня.

**Історія користувача:** У поєдинку з ворогом ми по черзі завдаємо удар один одному, доки хтось з нас не програє. Сила моєї атаки залежить від мого рівня та виду зброї. Сила атаки ворога залежить від його рівня. Сила шкоди визначається випадково у межах певного діапазону.

**Історія користувача:** Дійшовши до боса та здолавши його, я одержую перемогу.

**Історія користувача:** Гра має бути складною, але залишати шанс на перемогу.

Після виконання завдання, прикріпіть посилання на Ваш проєкт на CodePen і натисніть на кнопку "Я виконав(ла) це завдання".

Ви можете отримати фідбек до свого проєкту, поділившись ним на <a href="https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">форумі freeCodeCamp</a>.

# --solutions--

```js
// solution required
```
