---
id: bd7158d8c443eddfaeb5bdef
title: Створіть додаток для голосування
challengeType: 4
forumTopicId: 302359
dashedName: build-a-voting-app
---

# --description--

Створіть повний пакет додатку JavaScript, який функціонально схожий до <a href="https://voting-app.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow"> https://voting-app.freecodecamp.rocks </a>. Для виконання проєкту користуйтеся конструктором сайтів на ваш власний вибір.

Тут наведено конкретні історії користувача, які варто імплементувати в даний проєкт:

**Історія користувача:** Як авторизований користувач, ви можете зберігати свої опитування та повертатися до них пізніше.

** Історія користувача:** Як авторизований користувач, ви можете ділитися опитуваннями з своїми друзями.

**Історія користувача: ** Як авторизований користувач, ви можете бачити сукупні результати своїх опитувань.

**Історія користувача:** Як авторизований користувач, ви можете видаляти опитування, які більше для вас не є актуальними.

**Історія користувача: **Як авторизований користувач, ви можете створювати опитування з будь-якою кількістю можливих елементів.

**Історія користувача:** Як неавторизований чи авторизований користувач, ви можете бачити та приймати участь в опитуваннях інших користувачів.

**Історія користувача: **Як неавторизований чи авторизований користувач, ви можете бачити результати опитування у формі діаграми. (Це може бути реалізовано за допомогою Chart.js або Google Charts.)

**Історія користувача: **Як авторизований користувач, ви можете створити нову опцію в опитуванні, якщо вам не подобаються наявні.

Коли ви завершили, переконайтеся, що ця демоверсія вашого проєкту розміщена у відкритому доступі. Потім введіть URL-адресу проєкту у поле `Solution Link`. За бажанням, також можете ввести посилання на вихідний код вашого проєкту в полі`GitHub Link`.

# --solutions--

```js
// solution required
```
