---
id: bd7158d8c443eddfaeb5bdee
title: Cтворіть копію Pinterest
challengeType: 4
forumTopicId: 302352
dashedName: build-a-pinterest-clone
---

# --description--

**Мета:** Створити застосунок, функціонально схожий до цього: <a href="https://build-a-pinterest-clone.freecodecamp.rocks/" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">https://build-a-pinterest-clone.freecodecamp.rocks/</a>.

Виконайте історію користувача та пройдіть тести. Використовуйте необхідні вам бібліотеки або API. Оформте за власним стилем.

**Історія користувача:** Як неавторизований користувач, я можу увійти за допомогою GitHub.

** Історія користувача: ** Як авторизований користувач, я можу посилатися на зображення.

** Історія користувача: ** Як авторизований користувач, я можу видаляти зображення на які я розміщував посилання.

**Історія користувача: ** Як авторизований користувач, я можу бачити стінку в стилі Pinterest з усіма зображеннями, на які я посилався.

**Історія користувача:** Як неавторизований користувач, я можу переглядати стінки з зображеннями інших користувачів.

**Історія користувача:** Як авторизований користувач, якщо я завантажу неробоче зображення, то отримаю в результаті його заміну на зображення-заповнювач. (Ви можете скористатися детектором зламаних зображень jQuery)

**Hint:** Masonry.js is a library that allows for Pinterest-style image grids.

Як тільки ви завершите імплементацію цих історій користувача, введіть URL-адресу вашого онлайн додатку і, за бажанням, вашого GitHub репозиторію. Тоді натисніть кнопку "Я завершив це завдання".

Ви можете отримати фідбек до свого проєкту, поділившись ним на <a href="https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">форумі freeCodeCamp</a>.

# --solutions--

```js
// solution required
```
