---
id: bd7150d8c442eddfafb5bd1c
title: Програма відеочату P2P
challengeType: 4
forumTopicId: 302366
dashedName: p2p-video-chat-application
---

# --description--

**Мета:** Створити [Replit](https://replit.com/) додаток, який за функціями подібний до цього [ -video-chat-application.freecodecamp.rocks/](https://p2p-video-chat-application.freecodecamp.rocks/).

Заповніть подані нижче [ історії користувачів](https://en.wikipedia.org/wiki/User_story). Використовуйте необхідні вам бібліотеки чи прикладні програмні інтерфейси. Продемонструйте свій власний неповторний стиль.

**Історія користувача:** При поверненні, браузер запропонує мені доступ до камери та мікрофона.

**Історія користувача:** Після того, як я надам дозвіл, мені потрібно ввести назву кімнати.

**Історія користувача:** Після введення ім'я, кімната буде створена, якщо раніше не існувало кімнати з тим же ім'ям.

**Історія користувача:** Мій друг зможе згодом перейти на той самий вебсайт, ввести назву тієї самої кімнати, приєднатися до неї та тоді долучитися до відеочату зі мною.

**Історія користувача:** Якщо я введу ім'я кімнати, і у цій кімнаті уже є двоє людей, я отримую сповіщення про те, що кімната заповнена.

**Історія користувача:** Будь-хто може створити або приєднатися до будь-якої кімнати. І кількість кімнат необмежена, але всі вони повинні мати унікальні назви.

**Історія користувача:** Я можу заборонити сайту доступ до мого мікрофона та вебкамера. Якщо я забороню доступ або виникне якась проблема, я побачу сповіщення про те, що це необхідно.

**Історія користувача:** Коли я виберу скасувати крок вводу даних кімнати або замість ім'я введу пропуски, мене знову попросять ввести коректне ім'я кімнати.

**Історія користувача:** Якщо одна із двох осіб у кімнаті від’єднається, вони можуть відновити зв'язок у тій самій кімнаті та продовжити спілкування.

Як тільки ви виконаєте ці історії користувачів, введіть URL-адресу вашого онлайн додатку і, за можливості, вашого GitHub репозиторію. Тоді натисніть кнопку "Завдання виконано".

Ви можете отримати відгук про ваш проект, поділившись ним на форумі freeCodeCamp [freeCodeCamp forum](https://forum.freecodecamp.org/c/project-feedback/409).

# --solutions--

```js
// solution required
```
