---
title: Usability Testing
localeTitle: Тестирование юзабилити
---
## Тестирование юзабилити

Это заглушка. [Помогите нашему сообществу расширить его](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/user-experience-design/usability-testing/index.md) .

[Это руководство по быстрому стилю поможет вам принять ваш запрос на тягу](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

#### Дополнительная информация:

Тестирование юзабилити - это метод, используемый в пользовательском проекте взаимодействия для оценки продукта путем тестирования его на пользователях. Это можно рассматривать как незаменимую практику юзабилити, поскольку она дает прямой вклад в то, как реальные пользователи используют систему.

Это контрастирует с методами проверки удобства использования, когда эксперты используют разные методы для оценки пользовательского интерфейса без привлечения пользователей.

Тестирование юзабилити фокусируется на измерении способности продукта, созданного человеком, для достижения намеченной цели. Примерами продуктов, которые обычно используются при тестировании юзабилити, являются продукты питания, потребительские товары, веб-сайты или веб-приложения, компьютерные интерфейсы, документы и устройства. Тестирование юзабилити измеряет удобство использования или простоту использования конкретного объекта или набора объектов, тогда как общие исследования взаимодействия человека и компьютера пытаются сформулировать универсальные принципы. Это тестирование рекомендуется на начальном этапе проектирования SDLC, что дает большую наглядность ожиданий пользователей. методы

1.  Испытание прихожей

Тестирование прихожей - это быстрый и дешевый метод тестирования юзабилити, в котором случайно выбранные люди, например, те, кто проходит в коридоре, попросят использовать этот продукт или услугу. Это может помочь дизайнерам определить «кирпичные стены», проблемы настолько серьезные, что пользователи просто не могут продвинуться на ранних этапах нового дизайна. Любой, кроме проектировщиков и инженеров-проектировщиков, может быть использован (они, как правило, выступают в качестве «экспертных экспертов», потому что они слишком близки к проекту).

2.  Удаленное тестирование юзабилити

В сценарии, где оценщики юзабилити, разработчики и потенциальные пользователи расположены в разных странах и часовых поясах, проведение традиционной оценки юзабилити лаборатории создает проблемы как с точки зрения затрат, так и с точки зрения логистики. Эти проблемы привели к исследованиям по удаленной оценке юзабилити, когда пользователь и оценщики отделены от места и времени. Удаленное тестирование, которое облегчает оценку, выполняемую в контексте других задач и технологий пользователя, может быть либо синхронным, либо асинхронным. Первая включает в себя связь один-на-один в реальном времени между оценщиком и пользователем, в то время как последняя включает оценщика и пользователя, работающего отдельно. Доступны многочисленные инструменты для удовлетворения потребностей обоих этих подходов. Методы тестирования синхронного юзабилити включают видеоконференции или используют инструменты удаленного доступа к приложениям, такие как WebEx. WebEx и GoToMeeting являются наиболее часто используемыми технологиями для проведения синхронного дистанционного тестирования юзабилити. Однако синхронному удаленному тестированию может не хватить непосредственности и ощущения «присутствия», желаемого для поддержки процесса совместной работы. Более того, управление межличностной динамикой по культурным и лингвистическим барьерам может потребовать подходов, чувствительных к вовлеченным культурам. Другие недостатки включают в себя снижение контроля над тестовой средой, а также отвлечения и перерывы, которые испытывают участники в их родной среде. Одним из новых методов, разработанных для проведения синхронного дистанционного тестирования юзабилити, является использование виртуальных миров. Асинхронные методологии включают автоматическую сбор потоков пользовательских кликов, журналов пользователей критических инцидентов, возникающих при взаимодействии с приложением, и субъективной обратной связи по интерфейсу со стороны пользователей. Как и в лабораторном исследовании, асинхронный удаленный юзабилити-тест основан на задачах, и платформа позволяет исследователям фиксировать клики и время выполнения задач. Следовательно, для многих крупных компаний это позволяет исследователям лучше понимать намерения посетителей при посещении веб-сайта или мобильного сайта. Кроме того, этот стиль тестирования пользователей также дает возможность сегментировать обратную связь по демографическому, поведенческому и поведенческому типу. Тесты выполняются в собственной среде пользователя (а не в лабораториях), помогая еще симулировать реальное тестирование сценариев. Этот подход также предоставляет средство для быстрого поиска обратной связи от пользователей в отдаленных районах быстро и с меньшими накладными расходами на организациях. В последние годы асинхронно проводится тестирование удобства использования и позволяет тестировщикам предоставлять обратную связь в свободное от работы время и из-за комфорта своего дома.

3.  Экспертиза

Экспертный обзор - еще один общий метод тестирования юзабилити. Как следует из названия, этот метод основан на привлечении экспертов, имеющих опыт работы в этой области (возможно, от компаний, специализирующихся на тестировании юзабилити) для оценки удобства использования продукта. Эвристическая оценка или аудит юзабилити - это оценка интерфейса одним или несколькими экспертами по человеческим факторам. Оценщики измеряют удобство использования, эффективность и эффективность интерфейса на основе принципов удобства использования, таких как 10 эвристик удобства использования, первоначально определенных Якобом Нильсеном в 1994 году.

Эвристика эргономичности использования Nielsen, которая продолжала развиваться в ответ на исследования пользователей и новые устройства, включает:

*   Видимость состояния системы
*   Совпадение между системой и реальным миром
*   Пользовательский контроль и свобода
*   Согласованность и стандарты
*   Предотвращение ошибок
*   Признание, а не отзыв
*   Гибкость и эффективность использования
*   Эстетический и минималистский дизайн

1.  Автоматизированная экспертиза

Как и обзоры экспертов, автоматизированные обзоры экспертов обеспечивают тестирование юзабилити, но с использованием программ, данных правилами для хорошего дизайна и эвристики. Хотя автоматизированный обзор может не обеспечить столько деталей и проницательности, как отзывы от людей, их можно завершить быстрее и последовательно. Идея создания суррогатных пользователей для тестирования юзабилити - это амбициозное направление для сообщества искусственного интеллекта.

*   Помогать пользователям распознавать, диагностировать и восстанавливать ошибки
*   Помощь и документация