---
title: Integrated Development Environment
localeTitle: Интегрированная среда развития
---
**Интегрированные среды** разработки предназначены для максимизации производительности программистов за счет обеспечения тесно связанных компонентов с аналогичными пользовательскими интерфейсами. IDE представляют собой единую программу, в которой все разработки выполнены. Эта программа обычно предоставляет множество функций для разработки, изменения, компиляции, развертывания и отладки программного обеспечения. Это контрастирует с разработкой программного обеспечения с использованием несвязанных инструментов, таких как vi, GCC или make.

Одна из целей IDE состоит в том, чтобы уменьшить конфигурацию, необходимую для совместной сборки нескольких утилит для разработки, вместо этого предоставляя тот же набор возможностей, что и единое целое. Сокращение времени настройки может повысить производительность разработчика, в тех случаях, когда обучение использованию IDE происходит быстрее, чем вручную, интегрируя все отдельные инструменты. Более тесная интеграция всех задач разработки может повысить общую производительность, не только помогая в установочных задачах. Например, код может непрерывно анализироваться во время его редактирования, обеспечивая мгновенную обратную связь при вводе синтаксических ошибок. Это может ускорить изучение нового языка программирования и связанных с ним библиотек.

Некоторые IDE предназначены для определенного языка программирования, что позволяет использовать набор функций, который наиболее точно соответствует парадигме программирования языка. Тем не менее, существует много многоязычных IDE, таких как Eclipse, ActiveState Komodo, IntelliJ IDEA, MyEclipse, Oracle JDeveloper, NetBeans, Codenvy и Microsoft Visual Studio. Xcode, Xojo и Delphi предназначены для закрытого языка или набора языков программирования.

Хотя большинство современных IDE являются графическими, текстовые IDE, такие как Turbo Pascal, пользовались популярностью перед широким распространением оконных систем, таких как Microsoft Windows и X Window System (X11). Обычно они используют функциональные клавиши или горячие клавиши для выполнения часто используемых команд или макросов.