---
title: Puppet
localeTitle: دمية
---
## دمية

Puppet هي أداة لإدارة التكوين تسمح لك بأتمتة تكوين وإدارة البنية التحتية الخاصة بك. يساعدك هذا على توفير الوقت عن طريق أتمتة المهام المتكررة وضمان المحافظة على أنظمتك في حالة مطلوبة.

يأتي الدمى في صنفين ، Puppet Enterprise و Puppet مفتوحة المصدر. تتضمن الأنظمة الأساسية المدعومة معظم توزيعات Linux ومختلف الأنظمة الأساسية لـ UNIX و Windows.

تم تطوير [دمية](https://puppet.com/company) بواسطة [Puppet Labs](https://puppet.com/company) .

### ابدء

يمكنك تكوين البنية التحتية الخاصة بك إما في بنية العميل / الخادم أو في بنية مستقلة. يستخدم الأول `agent` العرائس والتطبيقات `master` للعرائس ، بينما يستخدم الأخير `apply` الدمى.

#### وكيل / ماجستير الهندسة المعمارية

في هذه البنية ، تقوم عقدة واحدة أو أكثر بتشغيل التطبيق الرئيسي للعرائس. تتحكم الخوادم الرئيسية في معلومات التكوين للبنية الأساسية الكاملة.

تدير العقد المدارة تطبيق وكيل العرائس كخدمة خلفية ، وتطلب دوريًا `catalog` التكوين الخاص بها من الرئيسي (الألقاب) العرائس.

يجمع الدمى الرئيسي ويعيد كل كتالوج للعُقد ، باستخدام مصادر متعددة للمعلومات. هذه المعلومات التي تم جمعها هي تعرف `facts` .

بمجرد أن يتلقى عميل Puppet كتالوج ، فإنه يتحقق من كل مورد موصوف فيه. إذا لم يكن المورد في الحالة المطلوبة ، يقوم العامل بتصحيحه.

#### العمارة المستقلة

في هذه البنية ، تحتوي كل عقدة مُدارة على نسخة التكوين الكامل.

يقوم كل عميل Puppet بتشغيل تطبيق التقديم كمهمة مجدولة أو مهمة cron.

كما هو الحال في العمارة / العمارة الرئيسية ، تقوم الدمى بتجميع الكتالوج والتحقق من كل مورد من الموارد الموصوفة. إذا لم يكن المورد في الحالة المطلوبة ، فسيقوم Puppet بالتصحيح.

مثل التطبيق الرئيسي للعرائس ، تقوم Puppet بتطبيق الوصول إلى العديد من مصادر بيانات التكوين ، والتي تستخدمها في تجميع كتالوج للعقدة التي تديرها.

#### فهرس

النشرة المصورة هي وثيقة تحدد تكوين الجهاز. وهي تدرج جميع الموارد التي تحتاج إلى إدارتها وحالتها المرجوة وأي تبعيات بينها.

تقوم العرائس بتكوين نظام من خلال تجميع ملف قطة أولاً ثم تطبيقه.

#### حقائق

تجمع الدمى حقائق حول جميع العقد باستخدام أداة تسمى `facter` . يجمع العامل المعلومات اللازمة لتكوين النظام. على سبيل المثال ، أسماء المضيفين وعناوين IP وأسماء أنظمة التشغيل وغيرها. ومع ذلك ، من الممكن أيضًا إضافة حقائق إضافية.

لمزيد من المعلومات ، راجع وثائق بنية العرائس.

#### معلومات اكثر:

*   [الموقع](https://puppet.com) الرسمي للعرائس
*   نظرة عامة على [بنية](https://puppet.com/docs/puppet/5.3/architecture.html) العرائس
*   كيفية استخدام الدمى في إدارة الخوادم الخاصة بك. سلسلة من الدروس من [DigitalOcean](https://www.digitalocean.com/community/tutorial_series/how-to-use-puppet-to-manage-your-servers-2)