---
title: PHP Syntax Overview
localeTitle: PHP بناء الجملة نظرة عامة
---
سوف يعطيك هذا الفصل فكرة عن البنية الأساسية جدا لـ PHP ومهم جدا لجعل مؤسستك PHP قوية.

### الهروب إلى PHP

يحتاج محرك تحليل PHP إلى طريقة لتمييز رمز PHP عن العناصر الأخرى في الصفحة. تُعرف آلية القيام بذلك باسم "الهروب إلى PHP". هناك أربع طرق للقيام بذلك -

#### علامات PHP الكنسي

نمط علامة PHP الأكثر فعالية عالميًا -

 `<?php...?> 
` 

إذا كنت تستخدم هذا النمط ، فيمكنك أن تكون إيجابيًا أن يتم دائمًا تفسير علاماتك بشكل صحيح.

#### علامات مفتوحة قصيرة (نمط SGML)

تبدو العلامات قصيرة أو قصيرة مفتوحة مثل هذا -

 `<?...?> 
` 

العلامات القصيرة هي ، كما قد يتوقع المرء ، أقصر خيار يجب عليك القيام بأحد الأمرين لتمكين PHP من التعرف على العلامات -

اختر خيار تكوين العلامات القصيرة -enable عند بناء PHP.

عيّن الإعداد القصير للعلامة _المفتوحة_ في ملف php.ini الخاص بك. يجب تعطيل هذا الخيار لتحليل XML مع PHP لأنه يتم استخدام نفس البنية لعلامات XML.

#### علامات ASP النمط

تحاكي علامات ASP النمط العلامات التي تستخدمها صفحات الخادم النشطة لتمييز الكتل البرمجية. تبدو العلامات على غرار ASP مثل هذا -

 `<%...%> 
` 

لاستخدام علامات نمط ASP ، ستحتاج إلى تعيين خيار التكوين في ملف php.ini الخاص بك.

#### علامات النص HTML

تبدو علامات نص HTML مثل هذا -

 `<script language="PHP">...</script> 
` 

### تعليق كود PHP

التعليق هو جزء من برنامج موجود فقط للقارئ البشري ويتم التخلص منه قبل عرض نتيجة البرامج. هناك نوعان من تنسيقات التعليقات في PHP -

#### تعليقات سطر واحد -

وهي تستخدم عادة للتفسيرات القصيرة أو الملاحظات ذات الصلة بالشفرة المحلية. فيما يلي أمثلة لتعليقات سطر واحد.

\`\` \` <؟ # هذا تعليق ، و # هذا هو السطر الثاني من التعليق

// هذا تعليق أيضًا. كل نمط التعليقات فقط print "مثال مع تعليقات سطر واحد"؛ ؟>

 `#### Multi-lines printing − 
 Here are the examples to print multiple lines in a single print statement − 
 
 ``` 
 <? 
   # First Example 
   print <<<END 
   This uses the "here document" syntax to output 
   multiple lines with $variable interpolation. Note 
   that the here document terminator must appear on a 
   line with just a semicolon no extra whitespace! 
   END; 
 
   # Second Example 
   print "This spans 
   multiple lines. The newlines will be 
   output as well"; 
 ?> 
` 

#### التعليقات متعددة الخطوط -

وهي تستخدم عادة لتوفير خوارزميات pseudocode وشروح أكثر تفصيلاً عند الضرورة. نمط التعليق متعدد الأسطر هو نفسه في C. هنا مثال لتعليقات الأسطر المتعددة.

 `<? 
   /* This is a comment with multiline 
      Author : Mohammad Mohtashim 
      Purpose: Multiline Comments Demo 
      Subject: PHP 
   */ 
 
   print "An example with multi line comments"; 
 ?> 
` 

### PHP غير حساس للمسافة البيضاء

إن Whitespace هي المادة التي تكتبها غير المرئية عادة على الشاشة ، بما في ذلك المسافات ، وعلامات التبويب ، وعناوين حروف الإرجاع (حروف نهاية السطر).

تعني مساحة PHP الغير حساسة أنه لا يهم أبدًا عدد الأحرف البيضاء التي لديك في صف واحد. حرف واحد أبيض هو نفس العديد من هذه الحروف.

على سبيل المثال ، كل من عبارات PHP التالية التي تعين مجموع 2 + 2 للمتغير $ أربعة يعادل -

 `$four = 2 + 2; // single spaces 
 $four <tab>=<tab2<tab>+<tab>2 ; // spaces and tabs 
 $four = 
 2+ 
 2; // multiple lines 
` 

### PHP حساس لحالة الأحرف

نعم ، صحيح أن لغة PHP هي لغة حساسة لحالة الأحرف. جرب المثال التالي

 `<html> 
   <body> 
 
      <?php 
         $capital = 67; 
         print("Variable capital is $capital<br>"); 
         print("Variable CaPiTaL is $CaPiTaL<br>"); 
      ?> 
 
   </body> 
 </html> 
` 

سيؤدي ذلك إلى النتيجة التالية -

 `Variable capital is 67 
 Variable CaPiTaL is 
` 

### العبارات عبارة عن تعبيرات منتهية بفواصل منقوطة

بيان في PHP هو أي تعبير متبوع بفاصلة منقوطة (؛) أي تسلسل من عبارات PHP الصالحة التي يتم تضمينها بواسطة علامات PHP هو برنامج PHP صالح. هنا بيان نموذجي في PHP ، والذي يقوم في هذه الحالة بتعيين سلسلة من الأحرف لمتغير يسمى تحية $ -

 `$greeting = "Welcome to PHP!"; 
` 

### التعبيرات عبارة عن مجموعة من الرموز المميزة

أصغر وحدات البناء في PHP هي الرموز غير القابلة للتجزئة ، مثل الأرقام (3.14159) ، السلاسل (.two.) ، المتغيرات ($ 2) ، الثوابت (TRUE) ، والكلمات الخاصة التي تشكل تركيب PHP نفسه كما لو ، آخر ، في حين ، وهلم جرا

### الأقواس جعل الكتل

على الرغم من أنه لا يمكن الجمع بين العبارات مثل التعبيرات ، يمكنك دائمًا وضع تسلسل من العبارات في أي مكان يمكن أن يتم إرفاق عبارة بإرفاقها في مجموعة من الأقواس المتعرجة.

هنا كلا البيانين متساويين -

 `if (3 == 2 + 1) 
   print("Good - I haven't totally lost my mind.<br>"); 
 
 if (3 == 2 + 1) { 
   print("Good - I haven't totally"); 
   print("lost my mind.<br>"); 
 } 
` 

### تشغيل البرنامج النصي PHP من موجه الأوامر

نعم يمكنك تشغيل البرنامج النصي PHP الخاص بك في موجه الأوامر. بافتراض أنك تتابع المحتوى في ملف test.php

 `<?php 
   echo "Hello PHP!!!!!"; 
 ?> 
` 

الآن قم بتشغيل هذا البرنامج النصي كموجه الأوامر كما يلي -

 `$ php test.php 
` 

سوف ينتج النتيجة التالية -

 `Hello PHP!!!!! 
` 

نأمل الآن أن يكون لديك معرفة أساسية من PHP بناء الجملة.