---
title: Integrated Development Environment
localeTitle: Entorno de desarrollo integrado
---
**Los entornos de desarrollo integrado** están diseñados para maximizar la productividad del programador al proporcionar componentes muy unidos con interfaces de usuario similares. Las IDE presentan un programa único en el que se realiza todo el desarrollo. Este programa normalmente proporciona muchas funciones para crear, modificar, compilar, implementar y depurar software. Esto contrasta con el desarrollo de software utilizando herramientas no relacionadas, como vi, GCC o make.

Uno de los objetivos del IDE es reducir la configuración necesaria para juntar múltiples utilidades de desarrollo, en lugar de proporcionar el mismo conjunto de capacidades que una unidad cohesiva. Reducir el tiempo de configuración puede aumentar la productividad del desarrollador, en los casos en que aprender a usar el IDE es más rápido que la integración manual de todas las herramientas individuales. Una integración más estrecha de todas las tareas de desarrollo tiene el potencial de mejorar la productividad general más allá de solo ayudar con las tareas de configuración. Por ejemplo, el código puede analizarse continuamente mientras se edita, proporcionando retroalimentación instantánea cuando se introducen los errores de sintaxis. Eso puede acelerar el aprendizaje de un nuevo lenguaje de programación y sus bibliotecas asociadas.

Algunos IDE están dedicados a un lenguaje de programación específico, lo que permite un conjunto de características que se ajusta mejor a los paradigmas de programación del lenguaje. Sin embargo, hay muchos IDE en varios idiomas, como Eclipse, ActiveState Komodo, IntelliJ IDEA, MyEclipse, Oracle JDeveloper, NetBeans, Codenvy y Microsoft Visual Studio. Xcode, Xojo y Delphi están dedicados a un lenguaje cerrado o conjunto de lenguajes de programación.

Si bien la mayoría de las IDE modernas son gráficas, las IDE basadas en texto, como Turbo Pascal, eran de uso popular antes de la disponibilidad generalizada de sistemas de ventanas como Microsoft Windows y X Window System (X11). Por lo general, utilizan teclas de función o teclas de acceso rápido para ejecutar comandos o macros de uso frecuente.