---
title: Basic Networking
localeTitle: الشبكات الأساسية
---
## الشبكات الأساسية

الشبكات الأساسية في C ينطوي أساسا فتح مآخذ والتواصل من خلالهم. هذا يطرح السؤال ، ما هو المقبس؟

## ما هو المقبس

مأخذ التوصيل هو نقطة نهاية واحدة لارتباط اتصال ثنائي الاتجاه بين برنامجين يعملان على شبكة. نقطة النهاية هي مزيج من عنوان IP ورقم المنفذ. يتم ربط مأخذ التوصيل برقم منفذ بحيث يمكن لطبقة TCP التعرف على التطبيق الذي يتم إرسال البيانات إليه.

عند تشغيل أحد البرامج على شبكة ، فإنه يكون متاحًا للوصول من مواقع مختلفة بخلاف الموقع المحلي. من خلال مواقع مختلفة أعني يمكن لجميع أجهزة الكمبيوتر على نفس الشبكة الوصول إليه. لكن كيف سيكونون؟ ومن ثم يقوم كل برنامج بتسجيل نفسه برقم منفذ. فكر في رقم المنفذ كرقم الشقة في شقة ضخمة. إذا تم إرسال رسالة إلى شقة ، فإن رقم الشقة يخبر مكتب البريد بالشقة المحددة التي يجب أن يذهب إليها.

ولكن ، كيف ستصل إلى الشقة؟ تحتوي كل شقة على عنوان فريد خاص بها ، وينظر مكتب البريد في العنوان الفريد (الذي هو خيط سلسلة) ويقرر وجهة الرسالة. في هذه الحالة ، سيكون لكل كمبيوتر متصل بشبكة عنوان IP يشبه العنوان المستخدم عند إرسال خطاب من خلال مكتب البريد. وبالمثل ، يحتاج الكمبيوتر المتصل بالشبكة إلى معرفة عناوين IP الخاصة بأجهزة الكمبيوتر الأخرى على نفس الشبكة للتواصل معها. للتواصل مع برنامج محدد على كمبيوتر معين ، يلزم رقم المنفذ لهذا البرنامج. (فكر في رقم الشقة من قياس شقتنا.)

## أساسيات برمجة المقابس

تعتبر برمجة مأخذ التوصيل وسيلة لتوصيل عقدتين على الشبكة للتواصل مع بعضهما البعض. تستمع واحدة مأخذ توصيل (عقدة) على منفذ معين في IP ، في حين أن مأخذ التوصيل الآخر يصل إلى الآخر لتشكيل اتصال. يقوم الخادم بتكوين مأخذ المستمع أثناء وصول العميل إلى الخادم.