---
title: Packet Filtering
localeTitle: Фильтрация пакетов
---
## Фильтрация пакетов

Фильтрация пакетов - это процесс передачи или блокировки пакетов в сетевом интерфейсе на основе исходных и целевых адресов, портов или протоколов. Этот процесс используется в сочетании с переходом пакетов и преобразованием сетевых адресов (NAT). Фильтрация пакетов часто является частью программы брандмауэра для защиты локальной сети от нежелательного вторжения.

### Как добиться фильтрации пакетов

Брандмауэры сетевого уровня определяют набор правил фильтрации пакетов, которые обеспечивают высокоэффективные механизмы безопасности. В программном брандмауэре фильтрация пакетов выполняется программой, называемой фильтром пакетов. Фильтр пакетов проверяет заголовок каждого пакета на основе определенного набора правил и на этой основе решает предотвратить его передачу (называемый DROP) или разрешить ему проходить (называется ACCEPT).

### Методы фильтрации

Существует три способа настройки фильтра пакетов после того, как был определен набор правил фильтрации. В первом методе фильтр принимает только те пакеты, которые он определен, безопасны, отбрасывая все остальные. Это самый безопасный режим, но это может привести к неудобствам при непреднамеренном отказе законных пакетов. Во втором методе фильтр оставляет только те пакеты, которые он определен, являются небезопасными, принимая все остальные. Этот режим является наименее безопасным, но вызывает меньше неудобств, особенно при случайном просмотре веб-страниц. В третьем методе, если фильтр встречается с пакетом, для которого его правила не предоставляют инструкций, этот пакет может быть помещен в карантин или пользователь может быть специально запрошен о том, что с ним нужно сделать. Это может быть неудобно, если оно вызывает появление многочисленных диалоговых окон, например, во время просмотра веб-страниц.