---
title: For Loop
localeTitle: لحلقة
---
### بناء الجملة

 `for ([initialization]); [condition]; [final-expression]) { 
   // statement 
 } 
` 

جافا سكريبت `for` بيان يتكون من ثلاث عبارات وبيان:

## وصف

*   التهيئة - تشغيل قبل تنفيذ الأول في الحلقة. يستخدم هذا التعبير عادة لإنشاء عدادات. يتم تحديد نطاق المتغيرات التي تم إنشاؤها هنا للحلقة. بمجرد الانتهاء من الحلقة هو التنفيذ يتم تدميرها.
*   condition - التعبير الذي يتم التحقق منه قبل تنفيذ كل تكرار. إذا تم حذف هذا التعبير ، فسيتم تقييم هذا التعبير على "true". إذا تم تقييمه إلى true ، فسيتم تنفيذ عبارة الحلقة. إذا تم تقييمه إلى false ، فستتوقف الحلقة.
*   التعبير النهائي - التعبير الذي يتم تشغيله بعد كل عملية تكرار. عادة ما تستخدم لزيادة عداد. ولكن يمكن استخدامه لتقليل عداد أيضا.
*   statement - تكرار الرمز في الحلقة

يمكن حذف أي من هذه العبارات الثلاثة أو البيان. للحلقات المستخدمة عادة لحساب عدد معين من التكرار لتكرار العبارة. استخدم عبارة `break` للخروج من الحلقة قبل تقييم تعبير الشرط إلى false.

## المخاطر المشتركة

**تجاوز حدود صفيف**

عند الفهرسة عبر مصفوفة عدة مرات ، من السهل تجاوز حدود الصفيف (على سبيل المثال ، حاول أن ترجع العنصر الرابع في صفيف مكون من 3 عناصر).

 `    // This will cause an error. 
    // The bounds of the array will be exceeded. 
    var arr = [ 1, 2, 3 ]; 
    for (var i = 0; i <= arr.length; i++) { 
       console.log(arr[i]); 
    } 
 
    output: 
    1 
    2 
    3 
    undefined 
` 

هناك طريقتان لإصلاح هذا الرمز. اضبط الشرط إما على `i < arr.length` أو `i <= arr.length - 1`

### أمثلة

تكرار عبر الأعداد الصحيحة من 0-8

 `for (var i = 0; i < 9; i++) { 
   console.log(i); 
 } 
 
 output: 
 0 
 1 
 2 
 3 
 4 
 5 
 6 
 7 
 8 
` 

الخروج من حلقة قبل تعبير الشرط غير صحيح

 `for (var elephant = 1; elephant < 10; elephant+=2) { 
    if (elephant === 7) { 
        break; 
    } 
    console.info('elephant is ' + elephant); 
 } 
 
 output: 
 elephant is 1 
 elephant is 3 
 elephant is 5 
` 

### موارد آخرى

*   [MDN - للإدلاء بالبيانات](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for)