---
title: Product Management
localeTitle: Управление продуктом
---
## Управление продуктом

Управление продуктами - это организационная функция, которая берет на себя ответственность за весь жизненный цикл продаваемых продуктов. В качестве бизнес-функции «Управление продуктами» несет ответственность за создание ценности для клиента и измеримых преимуществ для бизнеса.

Существует несколько основных обязанностей, общих для большинства функций управления продуктом как в установленных корпоративных компаниях, так и при запуске. Чаще всего управление продуктом отвечает за понимание требований клиентов, определение и определение их приоритетов, а также работу с командой разработчиков для их создания. Установление стратегии и определение дорожной карты часто считается входящей работой и выведение продукта на рынок часто считается «исходящим».

Важно понимать различия между входящим и исходящим управлением продуктом, потому что отличный менеджер по продуктам обладает разнообразными навыками, чтобы делать как хорошо.

Разница между управлением продуктом и управлением проектами - масштаб и жизненный цикл. Менеджеры проекта обеспечивают доставку нескольких продуктов / услуг / проектов заказчику, а Менеджеры по продуктам выходят за рамки разработки и работают над долговечностью и работой продукта / услуги.

В разработке игр мы можем видеть явный переход от проектов к продуктам из-за игр, имеющих более подробные планы запуска и стратегии монетизации.

### Управление входящим продуктом

Управление входящим продуктом включает сбор исследований клиентов, конкурентную разведку и отраслевые тенденции, а также определение стратегии и управление дорожной картой продукта.

Стратегия и определение продукта (входящие)

*   Стратегия и видение
*   Интервью клиентов
*   Определение функций и требований
*   Строительство дорожных карт
*   Управление выпуском
*   Переход к ресурсу для разработки
*   Обучение продажам и поддержке

### Управление исходящими продуктами

Управление исходящими продуктами включает в себя маркетинговые обязанности продукта, такие как: обмен сообщениями и брендинг, общение с клиентами, запуск новых продуктов, реклама, PR и события. В зависимости от организации эти роли могут выполняться одним и тем же человеком или двумя разными людьми или группами, которые работают вместе.

Маркетинг продукта и переход на рынок (исходящий)

*   Конкурентная дифференциация
*   Позиционирование и обмен сообщениями
*   Именование и брендинг
*   Общение с клиентами
*   Запуск продукта
*   Пресса и аналитические отношения

### Менеджер по продукции

Управление продуктом продолжает расширяться как профессия. Спрос на квалифицированных менеджеров продуктов растет на всех уровнях. В зависимости от уровня опыта существует множество ролей и обязанностей. Возможности варьируются от ассоциированного менеджера продуктов до CPO.

Большинство менеджеров продуктов были в разных ролях ранее в своей карьере. Очень часто разработчики программного обеспечения, инженеры по продажам или консультанты по профессиональным услугам переходят в роль Менеджера по продуктам. Но в некоторых компаниях (например, Google, Facebook, ...) младшие менеджеры продуктов набираются прямо из школы, поддерживаются карьерными программами, чтобы учить их на работе.

#### Дополнительная информация:

Страница Википедии: https://en.wikipedia.org/wiki/Product\_management