---
title: Self Organization
localeTitle: Самостоятельная организация
---
## Самостоятельная организация

Чтобы поддерживать высокую динамику и гибкость разработанных проектов, все члены команды должны помнить об ответственности за продукт, который разрабатывается.

Вертикально ориентированные организационные структуры оказывались медленными и негибкими при принятии многих решений. Если команда хочет действовать быстро и динамично реагировать на постоянно меняющуюся окружающую среду, организационная структура должна быть плоской, если члены группы несут особую ответственность за их вклад в проект.

Это не означает, что управление является устаревшим процессом в гибкой самоорганизованной команде. У этого есть только другая характеристика, чем в традиционном подходе (особенно в крупных организациях, но не только), что оказывается более эффективным, когда более благоприятным и консультативным, чем деспотическим и прямым.

Основой самоорганизации является доверие и приверженность членов команды.

Команды Scrum, как говорят, самоорганизуются. Это означает, что работа, проделанная и, как правило, так, как это делается, предоставляется группе для принятия решения - они уполномоченных их менеджерами вести себя таким образом, чтобы сделать их наиболее эффективными. Члены команды (команда доставки, владелец продукта и Scrum Master) регулярно проверяют свое поведение, чтобы постоянно улучшаться.

Во время планирования Sprint команда будет следить за отставанием продукта (который будет определяться приоритетом владельца продукта) и решить, какие истории они будет работать в предстоящем спринте и задачах, которые потребуются для завершения, чтобы отметить историю как Готово. Команда оценит счет или размер для чтобы обозначить усилие.

Во время спринта члены команды собирают рассказы о предыстории спринта для работы, обычно они выбирают те, которые, по их мнению, могут достичь. Из-за того, что он является самоорганизующейся командой, не должно назначаться задача члену команды кем-то другим.

#### Дополнительная информация:

*   Scrum.org о [Scrum Содействие самоорганизации](https://www.scrum.org/resources/blog/how-does-scrum-promote-self-organization)
*   Scrum.org о [роли Scrum, содействующих самоорганизации](https://www.scrum.org/resources/blog/how-do-3-scrum-roles-promote-self-organization)
*   Scrum Alliance о том, [что и как о собственной организации](https://scrumalliance.org/community/articles/2013/january/self-organizing-teams-what-and-how)