---
title: Dunning Kruger Effect
localeTitle: Эффект Даннинга — Крюгера
---
## Эффект Даннинга — Крюгера (DK)

### Определение Википедии

В области психологии эффект **Даннинга — Крюгера** является когнитивным искажением, заключающимся в том, что люди с низким потенциалом страдают от иллюзорного превосходства, имея ошибочные представления о собственных способностях. Данная проблема проистекает из метакогнитивной неспособности осознать свои ошибки в силу низкого уровня своей квалификации.

### Почему это имеет значение в разработке программного обеспечения?

Эффект DK это важный урок для разработчиков программного обеспечения. Его можно наблюдать среди разработчиков всех возрастов. Он заметнее всего среди начинающих разработчиков и разработчиков среднего уровня. После первоначальной борьбы они могут быть чрезмерно уверены в знании языков или дизайне, что приводит к недооцениванию сложности системных требований или, что еще хуже, создает препятствия для разработки лучшего программного обеспечения. Более опытные разработчики приобретают мудрость на протяжении многих лет. Они более скромны и лучше оценивают сложность системы (хотя это может относиться не ко всем старшим разработчикам).

### Осторожно!

Эффект DK полностью противоположен [синдрому самозванца](https://en.wikipedia.org/wiki/Impostor_syndrome) . Вам нужно добиться идеального баланса между обоими из них для вашего профессионального роста.

### Как проверить, страдаю ли я от эффекта DK?

_Вы не можете!_

Извините, но на этот вопрос нет прямого ответа. Вы можете задать себе следующие вопросы:

*   В состоянии ли вы давать точные оценки?
    
*   Открыты ли вы для изучения новых концепций?
    
*   Открыты ли вы для реализации или тестирования новых парадигм дизайна?
    
*   Скромны ли вы?
    
*   Можете ли вы критиковать и объективно оценивать обратную связь?
    
*   Вы хороший слушатель?
    
    Показания:
    
*   [Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Dunning%E2%80%93Kruger_effect)
