---
title: Layout
localeTitle: раскладка
---
## раскладка

Макет относится к расположению или размещению элементов на заданной странице. Элементы могут включать функциональные элементы, такие как абзацы, заголовки, списки и разделы. Элементы могут также включать элементы дизайна, такие как значки, фигуры и изображения. Использование пробелов, отступов и полей также широко используется в макете. Вы можете считать, что первое - это конструктивные характеристики, а не элементы сами по себе.

Макет страницы - это расположение этих различных элементов в презентации, которая передает значение человеку, просматривающему страницу. Таким образом, основным соображением для макета должно быть то, как будет пониматься макет и какое значение оно в конечном итоге будет передавать. Не задумываясь о значении макета, вы можете вызвать путаницу и недоверие среди своей целевой аудитории.

Одной из распространенных ошибок, которые вы можете сделать, является определение макета на основе того, что вы считаете лучшим. Это может нарушить идею стандартных соглашений, и этого следует избегать, пока вы не приобретете более опытный дизайн макета.

Стандартные конвенции - это термин, используемый для описания процесса или применения метода, который имеет одобрение в масштабах всей отрасли и общекультурное признание среди пользователей. Примеры этих соглашений, относящиеся к макету, перечислены ниже:

*   Размещение текста заголовка над абзацем, который это означает для описания.
*   Размещение панели навигации в верхней части страницы.
*   Использование пробелов для разделения различных разделов и типов содержимого.
*   Отсутствие пробелов для объединения разделов и типов контента.
*   Обеспечение элементов аккуратно и организованно (т.е. две кнопки, совместимые с визуально приемлемыми)
*   Простота компоновки, так что ее легко отслеживать и отлично переносить
*   Использование визуальной иерархии для поддержки визуального представления макета (размер, цвет, позиционирование и т. Д.).