---
title: Using Vagrant for Your Work Envirioment
localeTitle: Использование Vagrant для вашей работы Envirioment
---
Следующая инструкция поможет вам установить необходимое программное обеспечение, а также настроить первый брандмауэр и виртуальный ящик.

## Монтаж

Это создаст рабочую среду, чтобы вы могли протестировать свой веб-сайт на своем локальном компьютере. **Vagrantfile** может быть настроен на вашу конкретную среду, чтобы любой, кто с вами работал, мог делать и видеть изменения независимо от того, используют ли они Linux, Mac OS X или Windows. Используя эту виртуальную среду, вы сможете видеть, как скрипты PHP запускаются, строятся и работают с вашими базами данных и многое другое. Итак, без дальнейших действий, давайте приступим к делу.

Проверьте следующие ссылки и установите каждую программу. Убедитесь, что он соответствует вашей ОС (операционная система).

*   [Виртуальная коробка](https://www.virtualbox.org/)
*   [бродяга](https://www.vagrantup.com/downloads.html)
*   [Гит Баш, Гуй и командование](https://git-scm.com/downloads)

Теперь, когда у нас установлены необходимые программы, давайте приступим к делу.

**В Git** есть несколько различных программ, которые мы можем использовать здесь. Давайте откроем **Git GUI** . Мы также можем запустить **Virtual Box,** чтобы мы могли видеть, что ядро ​​работает.

После запуска **Git GUI** вы увидите несколько вариантов. Выберем верхний вариант **«Создать новый репозиторий»** .

Выберите кнопку **«Обзор»** и выберите диск, который вы хотите установить, и запустите свою виртуальную машину / сервер. Вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши в области папки и создать новую папку. Назовем его **FreeCodeCampMachine** .

Теперь вы увидите **Git Gui** и рядом с Directory, вы увидите **C: / FreeCodeCampMachine** .

Внизу выберите кнопку **«Создать»** .

Теперь интерфейс выглядит по-другому. Не волнуйтесь ни о какой кнопке внизу, ни о том, как все варианты вверху. Мы хотим работать над чем-то. Выберите вариант в левом верхнем углу, который говорит **«Репозиторий»** , а затем под этой опцией вы найдете **«Git Bash»** . Выберите **Git Bash** .

Теперь мы видим, что мы находимся в окне терминала / консоли. Вы должны увидеть имя своего компьютера, за которым следует **MINGW64 / d / FreeCodeCampMachine (мастер)** . Это просто говорит, что мы работаем в папке, которую вы создали, и находитесь в **главном** репозитории. Позже мы создадим ветку, но потом об этом позаботимся.

Теперь давайте бросим некоторые команды и получим мяч. Сначала введите следующее и нажмите Enter:
```
$ git clone https://github.com/scotch-io/scotch-box myProject 
```

Это создаст папку внутри вашего каталога с именем **«myProject»** . Затем перейдем к этой папке, поэтому введите следующие команды и нажмите enter:
```
$ cd myProject 
```

Теперь мы находимся в папке, в которой хотим быть. Теперь введите следующую команду в командной строке и нажмите enter:
```
vagrant up 
```

Теперь давайте откроем окно браузера и введите следующий IP-адрес:
```
http://192.168.33.10/ 
```

Вы должны увидеть целевую страницу для **Scotch Box, в которой** сообщается вам все, что есть и установлено. Теперь, когда вы выкапываете файл, который вы создали ранее, вы найдете тот, который говорит **«public»** . Внутри этой папки вы увидите файл с именем **«index.php»,** и это то, что вы видите на целевой странице. Вы можете отредактировать этот файл с помощью текстового редактора, сохранить его и обновить браузер, чтобы увидеть ваши изменения.