---
title: Redux
localeTitle: مسترجع
---
## مسترجع

Redux هو حاوية حالة يمكن التنبؤ بها لتطبيقات JavaScript.

يساعدك على كتابة التطبيقات التي تتصرف باستمرار ، وتشغيل في بيئات مختلفة (العميل والخادم ، والأصلي) ، وسهلة لاختبار. علاوة على ذلك ، فإنه يوفر تجربة رائعة للمطورين ، مثل تحرير التعليمة البرمجية المباشرة مع مصحح أخطاء وقت السفر.

المبادئ الأساسية لـ Redux:

1.  Redux هي حاوية حكومية ، حيث تقوم بتخزين كل الولاية في مكان واحد
2.  تتم قراءة الولاية فقط ، والطريقة الوحيدة لتغيير الدولة هي إرسال عمل.
3.  لا يمكن تغيير الحالة إلا من خلال وظائف نقية أو في مصطلح آخر: مخفضات. يأخذ Redux Reducers في الحالة السابقة وكائن التصرف ويعيد الحالة التالية.

من الناحية العملية ، كيف نستخدم Redux بالضبط؟

### المادة 1

#### أين يتم تخزين هذه الحالة؟ Redux يوفر لك وظيفة يدوية تسمى

 `createStore() 
` 

حيث يمكنك إنشاء المتجر الذي سيحافظ على كل حالتك.

### القاعدة 3 (سأقوم بعرض القاعدة 3 أولاً لأنها ستجعلها أكثر منطقية)

#### لا يمكن تغيير الحالة إلا من خلال وظيفة نقية تعرف بالمخفّض حتى نتمكن من إنشاء هذا الاتصال سنمرر في المخفض إلى CreateStore () مثل

 `var store = createStore(reducer) 
` 

يصبح الأمر أكثر تعقيدا عندما يكون لديك مخفضات أكثر ولكن في الصميم ، يحتوي المخزن الآن على مخفض متصل به

### القاعدة 2

#### بمجرد أن يكون لدينا متجر يتم إنشاؤه باستخدام store = createStore (المخفض). يحتوي المتجر الجديد الذي أنشأناه على طريقة تسمى الإرسال. تذكر في القاعدة 2 الطريقة الوحيدة التي يمكننا بها تغيير الدولة هي إرسال عمل!

تستطيع أن ترى أين يحدث هذا.

 `store.dispatch(action) 
` 

قبل أن أتناول ما هو المخفض والعمل الذي أقوم به ، أعتقد أن عرض تطبيق أساسي ومحدود للغاية لـ CreateStore () من Redux سوف يساعد بشكل كبير.

 `createStore = (reducer) => { 
    let state; 
 //dispatch method 
    dispatch = (action) => { 
        state = reducer(state, action) 
    } 
  return {dispatch} 
 } 
` 

انظر كيف نمرر في المخفض إلى createStore ويصبح مضبوطًا في طريقة إرسالنا ؛ وعندما نطلق على طريقة الإرسال فإنه يأخذ في عمل ويضع حالة جديدة على أساس ما سوف يعود المخفض.

## ما هو المخفض؟ ما هو العمل؟

الإجراء في المستوى الأساسي هو كائن له خاصية تسمى النوع. يمكن أن يكون لها أيضًا خصائص أخرى ، ولكن ببساطة ستتمتع بالنوع.

 `var someAction = {type:'doSomething'} 
` 

المخفض هو مجرد وظيفة:

 `var reducer = (state, action) => { 
 
    if (action.type === 'doSomething'){ 
        return changedState; 
    } else if ( action.type === 'doSomethingElse'){ 
        return changedState; 
    } else { 
        return state 
    } 
 } 
` 

الإجراء الذي نمرره إلى المخفض سيحدد كيفية تغيير الحالة اعتمادًا على النوع. يصبح Redux أكثر تعقيدًا ، ولكن إذا فهمت هذه المبادئ ، فسيكون لديك وقتًا أسهل في التنقل من خلال مشاريع رد الفعل المتفاعلة!

#### معلومات اكثر:

##### هل حقا بحاجة إلى Redux؟

[كتب دان أبراموف](https://github.com/gaearon) ، مبتكر Redux ، منذ بعض الوقت مقالة رائعة [قد لا تحتاج إلى Redux](https://medium.com/@dan_abramov/you-might-not-need-redux-be46360cf367) . يجب عليك التحقق من ذلك أولاً ، لأنك قد لا تحتاج إليه.

لمزيد من المعلومات ، توجه إلى [http://redux.js.org/](http://redux.js.org/)

### مصادر

*   [دورة من دان أبراموف ، مؤلف Redux.](https://egghead.io/courses/getting-started-with-redux)