---
title: Storyboards
localeTitle: Раскадровка
---
## Раскадровка

Раскадровки используются, чтобы нарисовать визуальную картину путешествия пользователя с продуктом или программным обеспечением.

Раскадровка предполагает использование визуальных образов для создания истории. Это создает более продолжительное впечатление, чем обычный текст.

Как наилучшая практика, это первый эскиз ожидаемых функциональных возможностей проекта (например, веб-сайт, приложение, сервис и т. Д.). Он имеет целью помочь в планировании требований проекта и наметить необходимые шаги (рабочий процесс), необходимые для выполнения задачи. Например, создается эскиз веб-страницы проверки подлинности (перед любым кодом), какой тип данных требуется от пользователя, какие действия необходимы для выполнения в задней части и каков ожидаемый результат действия.

Storyboarding - отличная техника, когда вы пытаетесь разработать или объяснить опыт. Раскадровка не требует навыков изобразительного искусства, а скорее подчеркивает визуальное и создание повествования в объяснении. Подобно комиксу, раскадровка берет индивидуальные образы (подобно снимку) истории. Затем эти изображения помещаются в определенном порядке, создавая последовательные произведения, в которых мозг зрителя образует связи между изображениями для создания повествования. При создании раскадровки «снимки», которые вы выбираете, чтобы рассказать историю, можно критически отразить, чтобы лучше проанализировать позицию и точку зрения автора на историю. Раскадровки могут использоваться для множества областей, в том числе для кодирования, поскольку при использовании программного обеспечения он может разработать всестороннее и единое понимание функций и предназначенных для пользователей функций. Одним из основных преимуществ раскадровки является то, что использование историй более привлекательно, чем листинг фактов, и может увеличить память зрителей, поэтому раскадровки могут быть отличными инструментами при создании презентаций.

#### Дополнительная информация:

*   Чтобы узнать больше о раскадровке, перейдите по этой [ссылке](https://uxplanet.org/storyboarding-in-ux-design-b9d2e18e5fab?gi=84d3b1dc4704)
*   [Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Storyboard)