---
title: Cooling Systems
localeTitle: أنظمة التبريد
---
يحتوي الكمبيوتر الخاص بك على العديد من الأجزاء التي تولد الحرارة. الحرارة يمكن أن تسبب الفشل المبكّر والسلوكيات الخاطئة. كلما زادت سرعة تعطل الرسومات أو وحدة المعالجة المركزية ، كلما زاد تشغيل الكمبيوتر. تضمن أنظمة التبريد أن جهاز الكمبيوتر الخاص بك مستقر وأنك تطيل عمر استثمارك.

## حالة التبريد

يمكن أن يكون تبريد الحالة مزيجًا من حالة جيدة التهوية واستخدام المراوح لتدوير الهواء داخل العلبة. معظم الحالات تأتي مع مروحة واحدة على الأقل. هذا هو الحد الأدنى للتكوين. للحصول على أفضل النتائج ، يوجد مراوحان على الأقل في هذه الحالة. واحد هو كمقدار السحب في الهواء البارد بينما الآخر هو عادم لطرد الهواء الساخن. هناك العديد من أنواع مختلفة من المشجعين والتكوينات. تلعب إدارة الكابلات أيضًا دورًا كبيرًا في تبريد النظام. سوء إدارة الكابلات والأسلاك المتشابكة تعطل تدفق الهواء وتتسبب في تراكم الغبار داخل العلبة.

## مكونات التبريد

تتوفر أجهزة التبريد للأجزاء الفردية على الكمبيوتر. الاكثر شيوعا هما المبردات لبطاقات وحدة المعالجة المركزية والرسوم. هناك عموما نوعان من أنظمة التبريد المكونة ، النشطة والسلبية.

*   الأنظمة السلبية - تتكون عادة من بالوعة حرارية أو معدن موصل حراري متصل بالمكون. يعمل التبريد السلبي من خلال توفير سطح أكبر للامتصاص وتبديد الحرارة.
*   ؛ Active Systems - أضف مروحة إلى المشتت الحراري وأنت تقوم بإزالة الحرارة بشكل فعال. يمكن ضبط مروحة التبريد ديناميكيًا على حمل وحدة المعالجة المركزية أو بطاقة الرسومات على معظم اللوحات الرئيسية.
*   التبريد السائل - يمكن لأجهزة الكمبيوتر عالية الأداء الاستفادة من نظام تبريد سائل. تقوم هذه الأنواع من الأنظمة بتعميم السائل بين المكونات الساخنة ومبرد التبريد.

## اعتبارات بيئية

*   حافظ على نظافته - يمكن للغبار أن يسد المراوح ، وأحواض الحرارة ، وأن يعمل طبقة من الطبقة العازلة. استخدام الهواء المضغوط للحفاظ على الغبار من التجويف الداخلي.
*   يغطي القضية - على عكس ما تقرأه على الإنترنت ، فإن تغطية القضية تغطي جهاز الكمبيوتر يساعد على التبريد. غياب الغلاف يغطي عرقلة تدفق الهواء ويمكن أن يزيد الحرارة داخل العلبة. تهوية الغرف - حدد موقع الكمبيوتر حيث يكون محايدًا للسجلات البيئية للغرف. احتفظ بالكمبيوتر بعيداً عن سخانات الغرفة أو فتحات التهوية في جميع الأوقات.
*   وضع الغرفة - حدد موقع الكمبيوتر بعيداً عن النوافذ أو مناطق التعرض لأشعة الشمس القوية. يمكن أن يؤدي وضع الخزانات أيضًا إلى تحديات التبريد.
*   وضع بجانب أجهزة كمبيوتر أخرى - يتيح تحديد موقع الكمبيوتر بعيداً عن الأجهزة الأخرى تدفق الهواء داخل وخارج الكمبيوتر. يمكن وضع قريبة من المعدات الأخرى تقيد تدفق الهواء وزيادة الحرارة.

[ويكيبيديا - المادة على تبريد الكمبيوتر](https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_cooling)