---
title: Free Code Camp Issue Labels
localeTitle: Свободные ярлыки для кода Code Camp
---
В этой статье вы можете найти метки (см. Таблицу ниже), которые используются для категоризации множества вопросов, представленных в FCC, а также описания (незавершенное производство). Этикетки варьируются от **ошибок** до **вопросов** к **запросам учебных программ** .

Вы можете использовать метки, чтобы помочь вам выбрать, какие проблемы нажать, а не случайным образом щелкнуть, чтобы найти для вас интерес. Конечно, вы можете работать и отправлять PR для вопросов без ярлыков. Однако вы выбираете проблему, пожалуйста, не забудьте прочитать « [Руководства по содействию»](https://github.com/FreeCodeCamp/FreeCodeCamp/blob/staging/CONTRIBUTING.md) перед отправкой любых запросов на тяну.

Примечание. Метки, **_заблокированные_** , **_подтвержденные_** и **_QA_** , также привязаны к [Waffle](https://waffle.io/freecodecamp/freecodecamp) , системе управления для FCC (GitHub) и автоматически добавляются и удаляются им.

**Метка:** Описание

**доступность:** проблема не обязательно разбивает сайт, но это затрудняет использование (например, тесты, используемые для оценки при вводе, что может вызвать мерцание всего экрана). Этот ярлык также отмечает улучшение удобства использования сайта для людей с нарушением зрения или другими нарушениями.

**учетные записи: у** туриста проблемы со своей учетной записью FCC, такие как проблемы входа в систему, потеря прогрессов или страница профиля, в которой отсутствуют некоторые решения.

**beta:** Проблема связана с бета-сайтом FCC.

**bike shedding:** запрос является тривиальным или по существу не имеет отношения к целям сайта. Другими словами, проблемы, которые не имеют реальных последствий, но которые люди настаивают на проведении циклов.

**заблокировано:** проблема, над которой не следует работать, в ожидании ответа создателя или дополнительной информации, или потому что проблема устарела.

**Ошибка:** подтвержденная и воспроизводимая ошибка в коде FCC, которая встречается не только, например, в Internet Explorer.

**chrome:** Проблема может быть воспроизведена только в Google Chrome.

**подтверждено:** сообщенная проблема была проверена. (В основном он говорит, что создатель проблемы успешно сообщил, как реплицировать проблему, но никто не начал работать над исправлением.)

**запрос учебного плана:** все, что требуется добавить в текущую учебную программу, например, запрашивая новую задачу, добавляя больше объяснений к проблеме и т. д.

**специфичный для устройства:** проблема возникает только для определенного устройства (смартфон, планшет, рабочий стол и т. д.).

**Обсуждение:** этот вопрос в настоящее время находится на стадии обсуждения.

**duplicate:** эта проблема дублирует другую проблему и, скорее всего, будет закрыта.

**только для первых таймеров:** эта проблема не является критичной, но для удобства кемпинга должно быть легко исправить свои первые пары PR. Подумайте об этом как о воротах туриста, чтобы стать вкладчиком.

**Улучшение:** похоже на запрос функции, но больше связано с улучшением существующих функций, а не с добавлением новых.

**запрос функции:** запрос на добавление функции в FCC. Например, запрос на добавление возможности редактирования или удаления алгоритмов с страницы профиля кемпера.

**firefox:** проблема может быть воспроизведена только в Mozilla Firefox.

**нужна помощь:** владельцам или выпускникам-модераторам нужна помощь туристам для расследования или устранения проблемы.

**Походы:** проблема связана с Hikes (которые в настоящее время недоступны в учебном плане).

**ie / edge:** Проблема может быть воспроизведена только в Internet Explorer или Microsoft Edge. FCC официально поддерживает только Google Chrome.

**В процессе:** кто-то в настоящее время исправляет проблему.

**должно начинаться как можно скорее:** эту проблему необходимо как можно скорее проверить / разрешить.

**в дорожной карте:** Как правило, запрос функции, который планируется реализовать в будущих обновлениях или который будет реализован в ближайшем будущем.

**QA:** (Обеспечение качества) Исправление было представлено и должно быть пересмотрено до слияния.

**Вопрос:** Вопрос - вопрос.

**реактивировать:** проблема связана с переходом на реакцию.

**разрешено:** проблема решена / исправлена.

**тесты:** проблема должна быть исправлена ​​с улучшением теста, то есть кто-то должен исправлять утверждения.

**todo:** Что-то, что нужно сделать в будущем.

**перевод:** Проблема - это либо запрос на перевод, либо связанный с уже реализованным переводом.

**ux:** (Пользовательский опыт) Подобно доступности, но меньше о том, трудно ли использовать что-либо, а не о том, что туристы испытывают проблему, которая приводит к отрицательному опыту пользователя. Например, этот тег используется, когда что-то может быть слишком сложным или когда использование функции трудно понять.

**wiki:** относится к статьям FCC GitHub Wiki. Может быть запрос на его создание.

**wontfix:** проблема не исправляется или не будет исправлена ​​в ближайшем будущем. Например, добавление поддержки для браузера MS Edge.