---
title: Structural patterns
localeTitle: الأنماط الهيكلية
---
## الأنماط الهيكلية

أنماط التصميم الإنشائية هي أنماط تصميم تسهل التصميم من خلال تحديد طريقة بسيطة لتحقيق العلاقات بين الكيانات وهي مسؤولة عن بناء تسلسل هرمي بسيط وفعال بين الطبقات المختلفة.

أمثلة على الأنماط الهيكلية تشمل:

1.  **نمط المحول** : 'adapts' وواجهة واحدة لفئة في واحدة يتوقعها العميل.
2.  **خط أنابيب المحول** : استخدم محولات متعددة لأغراض التصحيح.
3.  **نمط واجهة التحديث** : محول يستخدم كواجهة جديدة لفئات متعددة في نفس الوقت.
4.  **نمط التجميع** : نسخة من نمط مركب مع طرق لتجميع الأطفال.
5.  **نمط الجسر** : فك التجريد من تنفيذه بحيث يمكن أن يتغير الاثنان بشكل مستقل.
6.  **علامة مميزة** : يحتوي كائن "بحث" وسيط على الموقع الحقيقي لكائن.
7.  **نمط مركب** : هيكل شجرة كائنات حيث كل كائن له نفس الواجهة.
8.  **نمط الديكور** : إضافة وظائف إضافية إلى فصل دراسي في وقت التشغيل حيث يؤدي التصنيف الفرعي إلى زيادة هائلة للفئات الجديدة.
9.  **نمط القابلية للتوسعة** : aka aka - لإخفاء التعليمات البرمجية المعقدة خلف واجهة بسيطة.
10.  **نمط الواجهة** : إنشاء واجهة مبسطة لواجهة موجودة لتسهيل الاستخدام للمهام الشائعة.
11.  **نمط Flyweight** : تتشارك كمية كبيرة من الكائنات في كائن خصائص شائعة لتوفير المساحة.
12.  **نمط العلامة** : واجهة فارغة لربط البيانات الوصفية بفئة.
13.  **الأنابيب والمرشحات** : سلسلة من العمليات التي يكون ناتج كل عملية فيها هو مدخلات المرحلة التالية.
14.  **مؤشر معتم** : مؤشر إلى نوع غير معلن أو خاص ، لإخفاء تفاصيل التنفيذ.
15.  **نمط الوكيل** يعمل الفصل كواجهة لشيء آخر.

### مصادر

[https://en.wikipedia.org/wiki/Structural\_pattern](https://en.wikipedia.org/wiki/Structural_pattern)