Types of Motherboards. Motherboards come in different sizes, known as form factors. The most common motherboard form factor is ATX. The different types of ATX are known as micro-ATX (sometimes shown as µATX, mini-ATX, FlexATX, EATX, WATX, nano-ATX, pico-ATX, and mobileATX).localeTitle: Материнская плата
---
## название: материнская плата

## Материнская плата

Материнская плата является соединительным слоем, который позволяет компонентам компьютера взаимодействовать друг с другом. Материнская плата обычно имеет соединения для оперативной памяти (ОЗУ), жесткого диска, графического процессора (GPU) и центрального процессора (CPU). В настольных системах материнская плата представляет собой физическую плату, к которой подключены все эти компоненты. Однако в ноутбуках материнская плата обычно имеет некоторые из этих компонентов, интегрированных из-за ограничений пространства на ноутбуках.

Материнская плата обеспечивает питание и подключение к компонентам компьютера и действует как коммутатор для всех межкомпонентных коммуникаций. Например, если ЦП необходимо обрабатывать информацию, хранящуюся в ОЗУ, материнская плата обеспечивает соединение между ЦП и ОЗУ, называемое шиной памяти, для обеспечения доступа к данным. Материнская плата включает в себя шины для плат расширения (включая графический процессор), оперативную память и жесткие диски.

Крупнейшими производителями материнских плат являются INTEL, ASUS, ACER, GIGABYTE, IBM, SIMMTRONICS и многие другие.

## Части материнской платы

Если бы вы открыли свой компьютер и вытащили материнскую плату, вы, вероятно, довольно запутались во всех разных частях. В зависимости от модели и модели вашего компьютера это может выглядеть примерно так. Чтобы понять, как работают компьютеры, вам не нужно знать каждую часть материнской платы. Тем не менее, хорошо знать некоторые из наиболее важных частей и как материнская плата соединяет различные части компьютерной системы вместе. Вот некоторые из типичных частей:

*   Сокет центрального процессора - фактический процессор непосредственно припаян к гнезду. Поскольку высокоскоростные процессоры генерируют много тепла, есть радиаторы и точки крепления для вентиляторов рядом с гнездом процессора. Обратите внимание, что процессоры поддерживают только один тип разъема, поэтому он совместим с гнездом материнских плат для работы. Типы гнезд обычно меняются каждые несколько поколений, а также различаются по меткам (потребительские процессоры, HEDT, серверные процессоры)
*   Разъем питания для распределения питания на процессор и другие компоненты.
*   Слоты для основной памяти системы, как правило, в виде чипов DRAM.
*   Чип формирует интерфейс между ЦП, основной памятью и другими компонентами. На многих типах материнских плат это называется северным мостом. Этот чип также содержит большой радиатор. В последние годы функции Northbridge все больше интегрируются в сам процессор.
*   Второй чип управляет входными и выходными (I / O) функциями. Он не подключен напрямую к CPU, а к северному мосту. Этот контроллер ввода / вывода называется южным мостом. Северный мост и южный мост вместе называют чипсетом.
*   Несколько разъемов, которые обеспечивают физический интерфейс между устройствами ввода и вывода и материнской платой. Южный мост управляет этими соединениями.
*   Слоты для одного или нескольких жестких дисков для хранения файлов. Наиболее распространенными типами соединений являются Integrated Drive Electronics (IDE) и Serial Advanced Technology Attachment (SATA).
*   Чип памяти только для чтения (ROM), который содержит прошивку или инструкции по запуску для компьютерной системы. Это также называется BIOS.
*   Слот для видео или видеокарты. Существует несколько различных слотов, в том числе Accelerated Graphics Port (AGP) и Peripheral Component Interconnect Express (PCIe). Дополнительные слоты для подключения аппаратного обеспечения в виде слотов периферийных компонентов (PCI).

#### Дополнительная информация:

*   [Материнская плата](https://www.computerhope.com/jargon/m/mothboar.htm)
*   [Чипсет (википедия)](https://en.wikipedia.org/wiki/Chipset)

Типы материнских плат. Материнские платы имеют разные размеры, известные как форм-факторы. Наиболее распространенным форм-фактором материнской платы является ATX. Различные типы ATX известны как micro-ATX (иногда они показаны как μATX, mini-ATX, FlexATX, EATX, WATX, nano-ATX, pico-ATX и mobileATX).