---
title: Acceptance Criteria
localeTitle: Критерии приема
---
## Критерии соответствия

Пользовательский сценарий или история, как элемент, является описание владельца желаемого продукта/сервиса который он хочет получить IT команде. Пользовательский сценарий необходим для объяснения IT команде чего требует заказчик. Сценарий должен отвечать на три основных вопроса. **«Кто»**, **«Что»** и **«Зачем»**

Критерии приема сообщают команде, как должен вести себя код. Избегайте написания **«Как»** пользовательской истории; придерживайтесь **«Что»** . Если команда следит за развитием тестирования (TDD), она может служить основой для автоматических тестов. Критерии принятия будут началом плана тестирования для команды QA.

Самое главное, если история не соответствует каждому из критериев приема, то владелец продукта не должен принимать историю в конце итерации.

Критерии приемлемости можно рассматривать как инструмент защиты Команды доставки. Когда каманда обязуется фиксировать множество историй в планировании Спринта, они фиксируют также набор критериев соответствия. Это помогает избежать ползучести.

Рассмотрим следующую ситуацию: при принятии пользовательской истории владелец продукта предлагает добавить то, что не входит в сферу конкретного сценария. В этом случае команда  может отклонить этот запрос (как бы мала она ни была) и попросить владельца продукта создать новую историю, о которой можно позаботиться в другой итерации.

#### Дополнительная информация:

Nomad8 предоставляет [FAQ по критериям приема](https://nomad8.com/acceptance_criteria/)

Продвинутый переход на [критерии приема](https://www.leadingagile.com/2014/09/acceptance-criteria/)
