---
title: PHP strings
localeTitle: سلاسل PHP
---
فهي عبارة عن تسلسل من الأحرف ، مثل "تدعم PHP عمليات السلسلة".

ملاحظة - يتم إعطاء وظائف سلسلة مضمنة في وظيفة مرجع وظائف سلسلة PHP

فيما يلي أمثلة صالحة للسلسلة

$ string _1 = "هذه سلسلة في علامات تنصيص مزدوجة"؛ $ string_ 2 = "هذه سلسلة أطول إلى حد ما من النوع المقتبس"؛ السلسلة $ _39 = "تحتوي هذه السلسلة على تسعة وثلاثين حرفًا"؛ سلسلة $_ 0 = ""؛ // سلسلة أحرف صفر يتم التعامل مع السلاسل المقتبسة بشكل منفرد بشكل حرفي تقريباً ، بينما تستبدل السلاسل المقتبسة بشكل مزدوج المتغيرات بقيمها بالإضافة إلى تفسير متواليات حروف معينة بشكل خاص.

 `<?php 
   $variable = "name"; 
   $literally = 'My $variable will not print!\\n'; 
 
   print($literally); 
   print "<br />"; 
 
   $literally = "My $variable will print!\\n"; 
 
   print($literally); 
 ?> 
` 

سيؤدي ذلك إلى النتيجة التالية -

 `My $variable will not print!\n 
 My name will print 
` 

لا توجد حدود صناعية على طول السلسلة - داخل حدود الذاكرة المتوفرة ، يجب أن تكون قادرًا على جعل سلاسل طويلة عشوائية.

يتم معالجة السلاسل التي يتم تحديدها بواسطة علامات اقتباس مزدوجة (كما في "هذا") في الطريقتين التاليتين بواسطة PHP -

يتم استبدال تسلسلات الأحرف معينة تبدأ بخط مائل backslash () بحروف خاصة

يتم استبدال أسماء المتغيرات (التي تبدأ بـ $) بتمثيل سلسلة قيمها.

بدائل التسلسل الهروب هي -

\\ n تم استبداله بحرف السطر الجديد يتم استبدال حرف r يتم استبدال حرف t \\ $ يتم استبداله بعلامة الدولار نفسها ($) \\ "يتم استبداله بعلامة اقتباس مفردة مفردة (") \\ يتم استبداله بخط مائل واحد ()

### سلسلة Concatenation المشغل

لسَلسَلة متغيرين السلسلة معًا ، استخدم عامل نقطة (.) -

 `<?php 
   $string1="Hello World"; 
   $string2="1234"; 
 
   echo $string1 . " " . $string2; 
 ?> 
` 

سيؤدي ذلك إلى النتيجة التالية -

 `Hello World 1234 
` 

إذا نظرنا إلى الكود أعلاه سترى أننا استخدمنا عامل التشغيل السلسلتي مرتين. هذا لأنه كان علينا إدخال سلسلة ثالثة.

بين المتغيرات سلسلة اثنين أضفنا سلسلة مع حرف واحد ، مساحة فارغة ، لفصل بين المتغيرات اثنين.

### باستخدام الدالة strlen ()

يتم استخدام الدالة strlen () لإيجاد طول سلسلة.

دعونا نعثر على طول السلسلة "Hello world!":

 `<?php 
   echo strlen("Hello world!"); 
 ?> 
` 

سيؤدي ذلك إلى النتيجة التالية -

 `12 
` 

غالباً ما يتم استخدام طول سلسلة في حلقات أو دالات أخرى ، عندما يكون من المهم معرفة متى تنتهي السلسلة. (أي في حلقة ، نود إيقاف الحلقة بعد الحرف الأخير في السلسلة)

### باستخدام وظيفة strpos ()

يتم استخدام الدالة strpos () للبحث عن سلسلة أو حرف داخل سلسلة.

إذا تم العثور على تطابق في السلسلة ، فستعرض هذه الدالة موضع المطابقة الأولى. إذا لم يتم العثور على تطابق ، فسيتم إرجاع FALSE.

دعونا نرى ما إذا كان بإمكاننا العثور على سلسلة "العالم" في سلسلتنا -

 `<?php 
   echo strpos("Hello world!","world"); 
 ?> 
` 

سيؤدي ذلك إلى النتيجة التالية -

 ` 6 
` 

كما ترى أن موضع "العالم" في السلسلة "string" في موضعنا هو الموقف 6. والسبب في أنه 6 ، وليس 7 ، هو أن أول موضع في السلسلة هو 0 وليس 1.