---
title: Panels
localeTitle: Панели
---
## Панели

Структура Bootstrap предоставляет вам функцию, называемую панелями. Панель - это поле, в котором есть стилизованный заголовок, а затем тело, которое позволяет отображать информацию организованным образом через набор из одной или нескольких панелей.

#### Как использовать:

Чтобы использовать панели Bootstrap, вы добавляете `<div>` с классом для вашего типа панели ( `panel panel-default` или что-то подобное, см. Примеры панели для получения дополнительной информации.), А затем два вложенных `<div>` , один для заголовка ( `panel panel-heading` класса) и один для корпуса ( `panel panel-body` ). Вы можете обнаружить, что пример кода легче понять, чем письменное объяснение.

**Пример кода**

```html

<div class="panel panel-primary"> 
  <div class="panel panel-heading">Panel Primary</div> 
  <div class="panel panel-body"> This is a panel with the primary panel style.</div> 
 </div> 
```

#### Примеры панелей:

Это набор примеров, показывающих каждый тип панели. Класс CSS отображается над каждым примером.

`panel panel-default`

По умолчанию

Это панель с панелью по умолчанию.

`panel panel-primary`

Основная панель

Это панель с основным стилем панели.

`panel panel-success`

Успех группы

Это панель с стилем панели успеха.

`panel panel-info`

Информация о панели

Это панель с типом информационной панели.

`panel panel-warning`

Предупреждение панели

Это панель с типом панели предупреждения.

`panel panel-danger`

Панельная опасность

Это панель с стилем панели опасности.

### Больше информации

*   [Выпадающая документация Bootstrap](https://getbootstrap.com/docs/4.0/components/dropdowns/)