---
id: 5900f4db1000cf542c50ffee
title: 'Завдання 367: сортування бозо'
challengeType: 1
forumTopicId: 302028
dashedName: problem-367-bozo-sort
---

# --description--

Сортування бозо, яке не варто плутати з менш ефективним випадковим сортуванням, полягає в тому, щоб перевірити, чи вхідна послідовність відсортована та, якщо ні, переставити два випадкові елементи. Процес повторюється, поки послідовність не буде відсортована.

Якщо розглянути всі перестановки перших чотирьох натуральних чисел як вхідні, то очікувана кількість перестановок, усереднена для всіх $4!$ вхідних перестановок, становить $24.75$.

Вже відсортованій послідовності потрібно 0 перестановок.

У цьому завданні ми розглядаємо наступний варіант сортування бозо.

Якщо послідовність не відсортована, ми вибираємо три елементи навмання і перемішуємо ці три елементи випадковим чином.

Всі $3! = 6$ перестановок цих трьох елементів однаково ймовірні.

Вже відсортованій послідовності потрібно 0 перестановок.

Якщо розглянути всі перестановки перших чотирьох натуральних чисел як вхідні, то очікувана кількість перестановок, усереднена для всіх $4!$ вхідних перестановок, становить $27.5$.

Вважайте вхідними послідовностями перестановки перших 11 натуральних чисел.

Яка очікувана кількість перестановок, які виконає цей алгоритм (усереднена для всіх $11!$ вхідних послідовностей)? Закругліть свою відповідь до найближчого цілого числа.

# --hints--

`bozoSort()` має повернути `48271207`.

```js
assert.strictEqual(bozoSort(), 48271207);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
function bozoSort() {

  return true;
}

bozoSort();
```

# --solutions--

```js
// solution required
```
