---
title: IDE and Printing different text 
localeTitle: IDE وطباعة نص مختلف
---# مقدمة إلى IDE وطباعة نص مختلف:

*   في المقالة الأخيرة ، بعض روابط التنزيل للبرامج المطلوبة للبرمجة. تُعرف برامج مثل هذا بـ IDE. **IDE تعني بيئة التطوير المتكاملة**

## تتكون IDEs بشكل أساسي من 3 أنواع من البرامج:

**1 محرر: محرر** نص معدّل قليلاً لجعل الترميز سهلاً. مثال المحرر للتشفير هو Notepad ++.

**2 Debugger:** برنامج يساعدك في العثور على أخطاء في البرنامج ، وحلها قبل التنفيذ. تخيل تحطم تطبيق FaceBook عند تحميل تطبيق أو لعبة ما يؤدي إلى حدوث انهيار مفاجئ. لمنع تنفيذ خاطئ لبرنامج ، المصحح هو صديق أفضل مبرمج.

**3 Compiler:** المترجم هو ذلك الجزء من الكمبيوتر الذي يحول رمز البرنامج الخاص بك إلى مستوى رفيع إلى رمز الآلة البسيطة: 0s & 1s؛ بحيث يفهم الكمبيوتر الأوامر وينفذها. من الآن فصاعداً ، سنفكر في كلمة **مترجم بشكل** متكرر.

_س: جرب البحث عن IDE على Google وتشغيل برنامجك الأول عليه. تحقق من الإخراج_

الآن ، قم بتثبيت IDE وحاول تغيير النص من البرنامج في المقالة الأخيرة.

### تغيير النص على C ++

*   لتغيير النص ، قم بتغيير ما كتبته في `""` `cout<<`

برنامج عينة:

 `#include <iostream> 
 using namespace std : 
 int main() 
 { 
    cout << "I Love freeCodeCamp ! "; 
 } 
` 

تقوم التعليمة البرمجية الموجودة أعلاه بإرجاع خطأ لأنه في السطر 2 ، استخدمنا نقطتين (:) بدلاً من فاصلة منقوطة (؛) لذا ، دعنا نصحح الخطأ:

 `#include <iostream> 
 using namespace std ; 
 int main() 
 { 
    cout << "I Love freeCodeCamp ! "; 
    return 0; 
 } 
` 

لاحظ أن البرنامج الآن يعمل على أكمل وجه. سوف يكون الإخراج: `I Love freeCodeCamp!`

### الآن ، دعنا نغير النص إلى شيء آخر مثل هذا:

 `    cout << "Hello World!\t I love freeCodeCamp!"; 
` 

سيكون الإخراج شيء مختلف هذه المرة:

 `Hello World!     I love freeCodeCamp! 
` 

إذا أدركت ، أنشأ الأمر `\t` _مساحة تبويب_ بين النصين. هذا هو نوع واحد من الأوامر الخاصة في C ++. تُعرف هذه الأوامر الخاصة باسم _تسلسل Escape_ . يتم استخدامها لطباعة أحرف خاصة معينة لا يمكن عرض المترجم.

#### تسلسلات هروب مفيدة:

*   `\'` لطباعة فاصلة معكوسة واحدة
*   `\"` لطباعة فاصلة مزدوجة معكوسة
*   `\n` للطباعة على سطر جديد
*   `\t` لعلامة تبويب أفقية
*   `\f` لصفحة جديدة
*   `\\` لخط مائل عكسي
*   `\?` لعلامة استفهام

##### الآن ، لنحاول طباعة أرقام وأحرف خاصة مع بعض تسلسلات الهروب:

 `    cout << "40158 \t 236708 ! \n \\ @ \?" << endl; 
` 

يتغير الإخراج إلى:

 `40158      236708 ! 
 \ @ ? 
` 

##### لنجرب بعض الطرق الأخرى للطباعة:

 `    cout << "1+2" << endl; 
    cout << 1+2 << endl; 
` 

انتاج:

*   بيان الإخراج الأول هو `1+2`
*   بيان الإخراج الثاني هو `3`

هذا لأننا لم نقم بإضافة الفواصل المقلوبة لبيان الطباعة الثاني ولذلك قام المترجم بإضافة الأرقام قبل طباعتها.

#### تعليقات:

*   تعتبر التعليقات ميزة مهمة للعديد من لغات البرمجة. أنها تسمح للمبرمج لتدوين الملاحظات للمساعدة الذاتية ، ولن يؤثر على تشغيل البرنامج.

**الأنواع المختلفة من التعليقات وصيغة تعليق أحد التعليقات** :

1 `//` ~ _Single Line تعليقات_ : طول هذه التعليقات عبارة عن سطر واحد (السطر المكتوب عليه). 2 `/* */` ~ _التعليقات متعددة الخط_ : يمكن أن تأخذ هذه التعليقات مساحة أكثر من سطر واحد.

#### مثال على استخدام التعليقات:

\`\` \`حزب الشعب الكمبودي cout << "Hello comment" << endl؛ // cout << "Hello Comment" << endl؛ تعليق واحد على الخط.

 `/* This is an example of a multi line comment. No output is generated for this . 
 I now end the comment.  :) */ 
` 

\`\` \`

سيكون الناتج:

`Hello Comment`

كما قد تلاحظ ، يتم تجاهل التعليقات أثناء تنفيذ البرنامج ولا تظهر على التحقق من إخراج البرنامج. تجدر الإشارة إلى أنه على الرغم من أن التعليقات تضيف مستوى إضافيًا من قابلية القراءة إلى رمز واحد ، فمن عادتها أن تعتمد بشدة على التعليقات لوصف المنطق في شفرتك. بشكل عام ، يجب أن تتحدث الشفرة عن نفسها وتعكس نية المبرمج.

كما قد تلاحظ ، يتم تجاهل التعليقات أثناء تنفيذ البرنامج ولا تظهر على التحقق من إخراج البرنامج.

#### العاملين

*   يسمح لك المشغلون بمقارنة تعبيرين أو أكثر
*   `==` يساوي
*   `!=` لا يساوي
*   `<` أقل من
*   `>` أكبر من
*   `<=` أقل من أو يساوي
*   `>=` أكبر من أو يساوي

 `    (7==5); 
` 

هذا يقيّم إلى false

`cpp (7!=5);` هذا بتقييم صحيح

[تجميع كافة عبارات الطباعة المستخدمة في هذه المقالة. لا تتردد في تعديل كلمة woth code! :)](https://repl.it/L4ox)