---
title: 2d Shapes Polygons and More
localeTitle: Многоугольники многоугольников и многое другое
---
## Многоугольники многоугольников и многое другое

«2D» означает двумерное. 2D-форма - это любая форма, которая имеет два размера. Подумайте, что значит иметь два измерения на мгновение. Если бы у нас было только одно измерение, мы могли бы двигаться только вперед или назад по одной линии. Линия одномерна. Если бы у нас было два измерения, с другой стороны, мы могли бы идти вперед и назад в линию и поворачиваться в любом направлении, чтобы начать новую линию. Мы по существу способны путешествовать в любом месте на плоской поверхности. В математике плоская поверхность называется плоскостью. Плоскость является одним из примеров двумерной формы. Самолет - это, по сути, самый большой лист бумаги, который вы когда-либо найдете. На самом деле это лист бумаги настолько большой, что он никогда не заканчивается. Один из способов думать о 2D-фигурах - это то, что лежит на листе бумаги.

Любая n-сторонняя фигура, которая может быть идеально и целиком прорисована на плоскости, представляет собой двумерную фигуру или многоугольник. Это означает, что любая фигура, имеющая все точки на одной плоскости, является плоской фигурой. Некоторые примеры

### Прямоугольник

Количество сторон - 4 Специальная информация- Имеет четыре стороны, с противоположными сторонами параллельными и смежными сторонами одинаковой или неравной длины (a и b) Все внутренние углы 90 градусов Сумма всех внутренних углов в 360 градусов Диагонали взаимно перпендикулярны и делят друг друга пополам

Площадь - a \* b Периметр - 2 (a + b)

### Квадрат

Количество сторон - 4 Специальная информация- Имеет четыре стороны, с противоположными сторонами, параллельными и всеми сторонами одинаковой длины (а) Все внутренние углы 90 градусов Сумма всех внутренних углов в 360 градусов Диагонали взаимно перпендикулярны и делят друг друга пополам

Площадь - 1/2 (базовая Периметр - 4a

### Треугольник

Количество сторон - 3 Специальная информация- Имеет высоту, которая является перпендикулярным расстоянием от вершины до противоположной стороны (основания), может лежать внутри или снаружи треугольника Сумма всех углов составляет 180 градусов

Площадь - 1/2 (высота основания)

### Круг

Число сторон - бесконечное (многоугольник с бесконечным числом сторон - это круг) Специальная информация- Угол через центр в 360 Всегда определяется из точки, известной как центр круга Перпендикулярное расстояние от центра до точки на периферии называется радиусом (r) Любая линия, проходящая через круг и касающаяся периферии с обоих концов, называется аккордом Аккорд, проходящий через центр круга, является диаметром

Область - {pi} \* r \* r Периметр - 2 \* {pi} \* r

#### Дополнительная информация: