---
title: PHP Variables
localeTitle: Переменные PHP
---
## переменные

Переменные - это «контейнеры» для хранения информации. Переменные объявляются с использованием знака доллара ($), за которым следует имя переменной. Например, блок кода ниже создавал бы переменную `myVariable` и присваивал ей строку `Hello World` .

```php
<?php 
 $myVariable = "Hello World"; 
 $x = 5; 
 $y = 10.5; 
 $z = '42'; 
 ?> 
```

После выполнения вышеприведенных `$myVariable` переменная `$myVariable` будет содержать строку со значением Hello world !, переменная `$x` будет содержать целое число со значением 5, а переменная `$y` будет содержать float со значением из 10.5, а переменная `$z` будет содержать строку со значением 42.

# Переменные имен

Как и в любом языке программирования, PHP имеет определенные правила, которые применяются к именам переменных. Действительные имена переменных будут следовать следующим правилам

*   Переменная должна начинаться с знака $, за которым следует имя переменной
*   Имя переменной должно начинаться с буквы или символа подчеркивания
*   Имя переменной не может начинаться с числа
*   Имя переменной может содержать только буквенно-цифровые символы и символы подчеркивания (Az, 0-9 и \_)
*   Имена переменных зависят от регистра ($ age и $ AGE - это две разные переменные)

# Предопределенные переменные

PHP имеет несколько специальных ключевых слов, которые, хотя и являются «допустимыми» именами переменных, не могут использоваться для ваших переменных. Причина этого в том, что сам язык уже определил эти переменные, и они используются для особых целей. Ниже приведено несколько примеров, полный список которых можно найти на [сайте документации PHP](https://secure.php.net/manual/en/language.variables.predefined.php) .

*   `$this`
*   `$_GET`
*   `$_POST`
*   `$_SERVER`
*   `$_FILES`

# Присвоение значений переменным

Чтобы присвоить значение переменной, просто введите переменную, за которой следует оператор equals (=), за которым следует значение. Например

`PHP $myVariable = "Hello World"; $number1 = 5; $number2 = 10; $total = $number1 + $number2;`

Возможно, вы заметили несколько важных моментов в приведенном выше примере. Первая переменная I объявила ее равной **Hello World** , окруженной кавычками. Это связано с тем, что **Hello World** представляет собой строку текста, а строки должны быть окружены кавычками. Во второй строке я объявил `$number1` равным значению 5. Я мог бы объявить `$number1` равным `"5"` , что скажет PHP, что я хочу, чтобы 5 был сохранен как строка, а не фактическое значение. Разница в том, что вы не можете выполнять вычисления (как я сделал в 4-й строке) по строкам. В четвертой строке я объявляю `$total` равным значениям `$number1` плюс `$number2` . Это называется объявлением значения по ссылке.

# PHP - это типичный язык

В приведенном выше примере обратите внимание, что нам не нужно было указывать PHP, какой тип данных является переменной. PHP автоматически преобразует переменную в правильный тип данных, в зависимости от ее значения. В других языках, таких как C, C ++ и Java, программист должен объявить имя и тип переменной перед ее использованием.

# Вывод

PHP упрощает работу с переменными, и вы должны думать о переменных как контейнерах для хранения информации. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с этими ресурсами:

*   [Переменная документация PHP](http://php.net/manual/en/language.variables.php)
*   [W3Schools Переменные PHP](https://www.w3schools.com/php/php_variables.asp)
*   [Типы данных PHP](https://guide.freecodecamp.org/php/data-types)