---
title: Evolution of Mobile Application Development
localeTitle: Эволюция разработки мобильных приложений
---
Один из самых убедительных аргументов с места для голосования был от женщины, которая сказала, что даже ее бабушка слышала об этом, сказал Бен Циммер из American Dialect Society. Он объяснял причины решения 128-летней организации выбрать слово «приложение» в качестве слова года в 2010 году. Это было два года назад в 2008 году, когда Apple запустила магазин приложений iOS, который позволил разработке приложений сторонних разработчиков и распределение. Это освобождение рынка приложений привело к взлому новых и инновационных приложений и стало частью лексикона пользователей мобильных устройств.

#### 1980-е годы

Массовое потребление мобильных приложений началось в конце 2000-х годов с появления сервисов распространения приложений, но история разработки мобильных приложений еще больше в прошлом. В 1980-х годах британская компания Psion выпустила серию карманных компьютеров под названием Psion Organizer. Вторая модель КПК (Personal Digital Assistant) - это приложения, такие как файловый менеджер, приложения для защиты паролем, а также головоломки и приключенческие игры. Позже он запустил операционную систему EPOC с электронной чашкой «Backronym», которая подпитывала более сложные приложения, такие как электронные таблицы и текстовые процессоры.

#### 1990-е годы

Часто называемый первым в мире смартфоном IBM Simon отличался такими приложениями, как электронная почта, адресная книга, калькулятор и календарь, которые были ориентированы на производительность. По мере того, как процессоры становились быстрее, а устройства памяти стали дешевле, новые инновации отфильтровывались. В 1998 году EPOC стала Symbian, которая была совместным предприятием, принадлежащим Nokia, Psion, Ericsson и Motorola. Symbian OS широко использовалась Nokia, Samsung, LG и Ericsson, хотя и с различными платформами и API.

Одновременно другая компания Palm выпустила Palm Pilot в 1996 году с такими функциями, как сенсорный экран и синхронизация данных, которые теперь повсеместны в современных смартфонах.

#### 2000-е годы

В 2007 году Apple выпустила свой первый iPhone, который работал в операционной системе iOS. Несколько месяцев спустя корейская компания HTC запустила первый смартфон, работающий на операционной системе Android, разработанной интернет-гигантом Google. Обе платформы предложили платформу для приложений, где пользователи могли устанавливать как платные, так и бесплатные приложения для своих смартфонов. Apple App Store и Android Market от Google (теперь называемый Google Play), а также мультитач-экраны, произвели революцию в экосистеме приложения. Microsoft также подскочила на подножку ОС Windows, которая была принята Nokia над собственной ОС Symbian.

#### 2010s- Present

Платформы Android и iOS достигли миллиардного рубежа в 2009-10 годах, а в 2011 году использование приложений превысило использование мобильных сетей. Удобство мобильного телефона дало приложениям преимущество над программным обеспечением для настольных компьютеров, и это становится все более предпочтительным по сравнению с мобильной сетью.

2014 прибыл с носящей техникой через Apple Watch, Google Glass и Android Wear. Эти устройства могут использовать технологию haptic для нишевых утилит, таких как фитнес-трекеры и навигационные инструменты, и подключаться к смартфонам для почтовых уведомлений.

#### Будущее

Internet of Things (IOT), Cloud Computing и Virtual reality откроют новые возможности для мобильных приложений. Холодильник, который обнаруживает пустую банку молока и заказывает ее через интегрированное приложение для электронной коммерции IOT или виртуальную реальность и учебные приложения, возможности многочисленны. В условиях жесткой конкуренции между приложениями инновации и динамичность станут ключом к захвату рынков, а также умов клиентов.