### أنا جديد على GitHub و Open Source، أين يجب أن أبدأ؟

اقرأ ["كيفية المساهمة في دليل المصدر المفتوح"](https://github.com/freeCodeCamp/how-to-contribute-to-open-source). إنه مورد جامع من أول مشاريع ومبادئ توجيهية ملائمة للتوقيت

### هل يمكنني ترجمة المنهج التعليمي لـ FreCodeCamp؟

سنقوم بإطلاق جهود التوطين على FreCodeCamp بدءاً ب **الصينية** أولاً.

ونحن نعتزم جعل المنهاج الدراسي متاحا بمزيد من اللغات، ولكن لا يمكننا الالتزام بأي مواعيد نهائية حتى الآن. وتؤدي عدة قيود تشغيلية مثل الموظفين والمساهمين النشطين وتكاليف حواسيب الخدمة دورا في دفع جهود التدويل (18 سنة).

ونحن نعتزم البدء في بذل جهود في إطار برنامج العمل 18n بهذه اللغات: العربية والبرتغالية. الروسية والإسبانية (دون ترتيب محدد) بعد أن أصدرنا المنهج الدراسي باللغة الصينية.

**لماذا تركز على المناهج الصينية أولاً؟**

الصين هي أكبر المناطق الديمغرافية، في جمهورنا غير الناطقين بالإنجليزية الأصلية. حاليا، لدينا مئات الآلاف من المستخدمين باستخدام نسخة قديمة من المنصة. والتركيز على المنهج الدراسي الصيني سيعطينا تقديرا للسوقيات المشاركة في الـ i18n.

وسوف نركز على أمريكا اللاتينية بوصفها المنطقة الديمغرافية للبرتغالية والإسبانية.

وليس لدينا أي خطط لـ i18n في المستقبل المنظور لأي لغة أخرى غير ما ورد أعلاه.

ونحن لا نشجعكم على العمل بشأن الـ i18 باللغات المذكورة أعلاه. ويمكننا أن نقبل طلبات السحب دون أن نتوقع أي مواعيد زمنية لنشر القوات.

### كيف يمكنني الإبلاغ عن خطأ جديد؟

إذا كنت تعتقد أنك وجدت خطأ، اقرأ أولاً مقالة ["ساعدني في العثور على بوج"](https://forum.freecodecamp.org/t/how-to-report-a-bug/19543) واتبع تعليماتها.

إذا كنت واثقا من أنه خطأ جديد، قم بالمضي قدما و أنشئ مشكلة GitHub جديدة. تأكد من تضمين أكبر قدر ممكن من المعلومات حتى نتمكن من تكرار الخطأ. لدينا نموذج مشكلة محدد مسبقاً لمساعدتك من خلال هذا.

يرجى ملاحظة أنه سيتم إغلاق أي مشاكل تبحث عن مساعدة في الترميز في التحدي. أما تعقب القضايا فيتعلق حصراً بالقضايا والمناقشات ذات الصلة بالترادف. كلما كان هناك شك، يجب عليك [طلب المساعدة في المنتدى](https://forum.freecodecamp.org) قبل إعداد التقرير.

### كيف يمكنني الإبلاغ عن مسألة أمنية؟

الرجاء عدم إنشاء مشاكل GitHub للمشاكل الأمنية. بدلاً من ذلك، يرجى إرسال بريد إلكتروني إلى `security@freecodecamp.org` وسوف ننظر فيه فوراً.

### أنا طالب، هل يمكنني أو فريقنا العمل على ميزة للائتمانات الأكاديمية؟

نعم، بالتأكيد.

وفي حين أننا منفتحون على جميع المساهمات، يرجى ملاحظة أننا غير قادرين على الالتزام بأي جداول زمنية قد تكون مطلوبة في الكلية أو الجامعة الخاصة بك. ونحن نتلقى العديد من طلبات السحب وإسهامات الرموز من مطوري المتطوعين، ونحن نحترم وقتهم وجهودهم. ولن يكون بوسعنا أن نولي أي رأي رسمي أي اهتمام خاص ليكون منصفا للجميع.

ونطلب منكم أن تخطططوا مسبقا وأن تعملوا على وضع هذه الميزة نصب أعيننا.

### ماذا تعني هذه التسميات المختلفة الموسومة على المشكلات؟

مشرفو التعليمات البرمجية [مقارنة](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_bug#Bug_management) يصدرون الطلبات ويسحبون الطلبات بناء على أولويتهم وشدتهم وعوامل أخرى. يمكنك [العثور على مسرد كامل لمعانيهم هنا](https://github.com/freecodecamp/freecodecamp/labels).

### أين أبدأ إذا أردت أن أعمل بشأن إحدى القضايا؟

يجب أن تمر عبر [**`المساعدة المطلوبة`**](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22help+wanted%22) أو [**`المؤقت الأول فقط`**](https://github.com/freeCodeCamp/freeCodeCamp/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3A%22first+timers+only%22) من أجل نظرة عامة سريعة لما هو متاح لك للعمل عليه.

> [!تلميح] **`ساعد`** المشكلات المطلوبة ، ولا تحتاج إلى البحث عن إذن قبل العمل عليها. ومع ذلك، فإن المشكلات مع **`التسمية الأولى فقط`** محفوظة للأشخاص الذين لم يساهموا في رمز FreCodeCamp من قبل. وإذا كانت هذه المسائل تفتقر إلى الوضوح بشأن ما ينبغي عمله، فلا تتردد في طرح الأسئلة في التعليقات.

### وجدت طابعاً، هل يجب أن أبلغ عن مشكلة قبل أن أتمكن من تقديم طلب سحب؟

بالنسبة للطباعيات وغيرها من التغييرات في الصياغة، يمكنك فتح طلبات السحب مباشرة دون إنشاء مشكلة أولاً. أما القضايا فتتعلق بقدر أكبر بمناقشة المشاكل الأكبر المرتبطة بالجوانب البرمجية أو الهيكلية للمناهج الدراسية.

ومع ذلك، يرجى ذكر التفاصيل، والسياق، وما إلى ذلك في مجال وصف طلب السحب لمساعدتنا على فهم واستعراض مساهمتك حتى من أجل إجراء تغييرات طفيفة.

### كيف أحصل على مشكلة تم تعيينها لي؟

وعادة ما لا نحيل المسائل إلى أي شخص آخر غير المساهمين منذ وقت طويل لتجنب العروض الغامضة التي لا تظهر على الإطلاق. وبدلا من ذلك، نتبع السياسة التالية لتكون عادلة للجميع:

1. يفضل دمج طلب السحب الأول لأي مشكلة.
2. في حالة طلبات السحب المتعددة لنفس المشكلة، نعطي الأولوية لجودة الرمز في طلبات السحب .
   - هل قمت بإدراج اختبارات؟
   - هل حصلت على جميع الاستخدامات؟
   - هل تأكد من مرور جميع الاختبارات، وأكدت أن كل شيء يعمل محليا؟
3. وأخيرا، نحن نؤيد طلبات السحب التي تتبع مبادئنا التوجيهية الموصى بها.
   - هل اتبعت قائمة طلب السحب؟
   - هل قمت بتسمية عنوان طلب السحب الخاص بك؟

أنت لست بحاجة إلى أي إذن للمشكلات التي تم وضع علامة عليها `المساعدة المطلوبة` أو `المؤقت الأول فقط` كما هو موضح سابقاً.

اتبع المبادئ التوجيهية بعناية وفتح طلب الجذب.

### وأنا عالقة بشأن شيء غير مدرج في هذه الوثائق.

**لا تتردد في طلب المساعدة في:**

- The `Contributors` category of [our community forum](https://forum.freecodecamp.org/c/contributors).
- The public `Contributors` [chat room on Gitter](https://gitter.im/FreeCodeCamp/Contributors).
- The `#Contributors` channel on [our Discord community server](https://discord.gg/pFspAhS).

ونحن متحمسون لمساعدتك في المساهمة في أي من المواضيع التي تودون العمل بشأنها. لا تتردد في طرح أسئلة علينا بشأن المواضيع ذات الصلة، وسوف يسعدنا أن نوضح ذلك. تأكد من البحث عن استفسارك قبل نشر استعلام جديد.

كن مهذباً وصبراً. مجتمعنا من المتطوعين والمديرين دائمًا ما يدور لإرشادك من خلال الاستفسارات الخاصة بك.

**المساعدة الإضافية**

إذا كان لديك استفسارات حول المكدس ، هندسة الكود ، لا تتردد في التواصل مع فريق موظفينا:

| الموظفون             | إرسال رسالة في المنتدى                                                       |
|:-------------------- |:---------------------------------------------------------------------------- |
| مروجيش محباترا       | [@raisedadead](https://forum.freecodecamp.org/u/raisedadead)                 |
| أحمد عبد الشاب       | [@abdolsa](https://forum.freecodecamp.org/u/abdolsa)                         |
| Kristofer Koishigawa | [@scissorsneedfoodtoo](https://forum.freecodecamp.org/u/scissorsneedfoodtoo) |
| توم موندلوك          | [@moT01](https://forum.freecodecamp.org/u/moT01)                             |
| أوليفر إيتون ويليامز | [@ojeytonwilliams](https://forum.freecodecamp.org/u/ojeytonwilliams)         |
| رانديل داوسون        | [@RandellDawson](https://forum.freecodecamp.org/u/randelldawson)             |

**يمكنك إرسال بريد إلكتروني لموظفي المطور في: `dev[at]freecodecamp.org`**
