---
title: Rapid Application Development
localeTitle: Desenvolvimento de Aplicação Rápida
---
## Desenvolvimento de Aplicação Rápida

O Rapid Application Development (RAD) foi concebido como uma reação aos problemas das metodologias tradicionais de desenvolvimento de software, particularmente os problemas de longos prazos de desenvolvimento. Também aborda os problemas associados à alteração de requisitos durante o processo de desenvolvimento.

Os principais princípios da RAD são os seguintes: 1) Desenvolvimento Incremental. Esse é o principal meio pelo qual o RAD lida com os requisitos em constante mudança. Alguns requisitos só surgirão quando os usuários virem e experimentarem o sistema em uso. Os requisitos nunca são vistos como completos - eles evoluem com o tempo devido a mudanças nas circunstâncias. O processo RAD começa com uma lista não específica de alto nível de requisitos que são refinados durante o processo de desenvolvimento. 2) Timeboxing. Com timeboxing, o sistema é dividido em vários componentes ou timeboxes desenvolvidos separadamente. Os requisitos mais importantes são desenvolvidos no primeiro timebox. Os recursos são entregues com rapidez e frequência. 3) O princípio de Pareto. Também conhecida como a regra 80/20, isso significa que cerca de 80% da funcionalidade de um sistema pode ser entregue com cerca de 20% do esforço total necessário. Portanto, o último (e mais complexo) 20% dos requisitos exige o máximo de esforço e tempo para entregar. Portanto, você deve escolher o máximo de 80% para entregar o máximo possível dentro dos primeiros timeboxes. O restante, se for necessário, pode ser entregue em timeboxes subseqüentes. 4) regras MoSCoW. MoSCoW é um método usado para priorizar itens de trabalho no desenvolvimento de software. Itens são classificados como deve ter, deveria ter, poderia ter ou gostaria de ter. Itens obrigatórios devem ser aqueles que devem ser incluídos em um produto para que sejam aceitos como release, com as outras classificações em prioridade decrescente. 5) oficinas JAD. O Desenvolvimento de Aplicações Conjuntas (JAD) é uma reunião facilitada em que a coleta de requisitos é realizada, em particular entrevistando os usuários do sistema a ser desenvolvido. O workshop JAD geralmente ocorre no início do processo de desenvolvimento, embora reuniões adicionais possam ser organizadas, se necessário, mais adiante no processo. 6) Prototipagem. Construir um protótipo ajuda a estabelecer e esclarecer os requisitos do usuário e, em alguns casos, evolui para se tornar o próprio sistema. 7) Patrocinador e campeão. Um patrocinador executivo é alguém dentro da organização que deseja o sistema, está comprometido em alcançá-lo e está preparado para financiá-lo. Um defensor é alguém, geralmente com um nível mais baixo de antiguidade do que um executivo, que está comprometido com o projeto e está preparado para levá-lo até a conclusão. 8) Conjunto de ferramentas. A RAD geralmente adota conjuntos de ferramentas como meio de acelerar o processo de desenvolvimento e melhorar a produtividade. Ferramentas estão disponíveis para controle de alterações, gerenciamento de configuração e reutilização de código.

#### Mais Informações:

*   https://en.wikipedia.org/wiki/Repid _application_ development - Artigo da Wikipédia sobre RAD
*   https://www.tutorialspoint.com/sdlc/sdlc _rad_ model.htm - tutorial do TutorialsPoint sobre RAD