---
title: common terms every Linux user should know.
localeTitle: общие термины, которые должен знать каждый пользователь Linux.
---
# Общие термины, которые должен знать каждый пользователь Linux.

*   **Distro:** это сокращенное слово для «распределения»; а дистрибуция - это особый бренд операционной системы GNU / Linux, такой как Redhat, Fedora, Ubuntu и Debian.
    
*   **Shell:** это программа, которая считывает ваш ввод команды и запускает указанные команды. Знак доллара (\`$ '), предшествующий курсору, называется командной оболочкой; он сообщает вам, что система готова и ждет ввода в виде команд.
    
*   **CLI:** означает _интерфейс командной строки_ . Его простой пользовательский интерфейс, который предоставляет услуги, необходимые пользователю для взаимодействия с ОС Linux с помощью текстовых команд. Это защищает пользователя от необходимости знать сложные детали оборудования.
    
*   **GUI:** означает графический интерфейс пользователя. Это часть системы Linux, которая включает в себя окна, иконки, изображения (графика в целом), которые делают точку и можно щелкнуть.
    
*   **Терминал:** это приложение, которое используется для доступа к оболочке Linux.
    
*   **Ядро:** это ядро ​​системы Linux - то, что вы могли бы назвать «мозгом». Ядро управляет ресурсами компьютера и определяет, как они используются, взаимодействуя напрямую с компьютерным оборудованием.
    
*   **Tux:** это официальный талисман Linux. Это пингвин, который обычно ассоциируется с Linux - если вы видели онлайн-пингвинов с желтым и черным, то вы видели tux.
    
*   **Корень:** также известный как суперпользователь, является «по умолчанию» именем пользователя для администратора Linux-машины. Он обычно представлен на терминале linux с символом **«#»** .
    
*   **Команды:** текстовые входы или инструкции, предоставляемые машине linux (путем ввода ее в терминал), чтобы сообщить ей, что делать (то есть для требуемого результата).
    
*   **Репозиторий:** репозиторий (или «репо» для краткости) представляет собой набор пакетов программного обеспечения для дистрибутива, обычно размещенного в Интернете. Программные программы могут быть установлены как из репозиториев по умолчанию, предоставляемых дистрибутивами, так и сторонних, когда они добавляются в диспетчер пакетов.
    
*   **Package Manager:** это программа, которая позволяет выполнять поиск, установку, обновление и удаление приложений и других функций управления приложениями. Каждый дистрибутив имеет графический интерфейс от менеджеров конечных пакетов (например, Ubuntu Software Center) и инструментов управления пакетами командной строки, таких как «apt-get».
    
*   **Зависимость:** зависимость - это программная программа, которую должна выполнить программа, которую вы хотите установить. Когда программа устанавливается, она предоставляет список своих зависимостей менеджеру по умолчанию, чтобы проверить, установлены ли они уже и загружать их из репозитория, если это не так.