---
title: Free Code Camp Issue Labels
localeTitle: تسميات رمز مخيم الحرة
---
في هذه المقالة يمكنك العثور على تسميات (انظر الجدول أدناه) المستخدمة لتصنيف مجموعة متنوعة من القضايا المقدمة إلى FCC ، جنبا إلى جنب مع الأوصاف (العمل قيد التنفيذ). تتراوح التسميات من **الأخطاء** إلى **الأسئلة** إلى **طلبات المناهج الدراسية** .

يمكنك استخدام التصنيفات لمساعدتك في اختيار المشكلات التي تنقر عليها ، بدلاً من النقر عليها عشوائيًا للعثور على واحدة من اهتماماتك. بالطبع ، يمكنك العمل على تقديم وتقديم المستفيدين الرئيسيين للمشكلات دون تسميات. ومع ذلك ، اخترت مشكلة ، يُرجى التأكد من قراءة [إرشادات المساهمة](https://github.com/FreeCodeCamp/FreeCodeCamp/blob/staging/CONTRIBUTING.md) قبل إرسال أي طلبات سحب.

ملاحظة: التسميات **_المحظورة_** ، **_المؤكدة_** ، و **_QA_** ترتبط أيضًا بـ [Waffle](https://waffle.io/freecodecamp/freecodecamp) ، وهو نظام إدارة لمشكلات FCC (GitHub) ، وتتم إضافته وإزالته تلقائيًا.

**التصنيف:** الوصف

**إمكانية الوصول:** لا تخرق المشكلة بالضرورة الموقع ، ولكنها تجعل استخدامه أصعب (على سبيل المثال ، الاختبارات المستخدمة للتقييم أثناء كتابتك ، مما يؤدي إلى وميض الشاشة بأكملها). كما يشير هذا التصنيف إلى تحسينات في قابلية استخدام الموقع للأشخاص الذين يعانون من ضعف في الرؤية أو غيره من الإعاقات.

**الحسابات:** يواجه العربة مشكلة في حساب FCC الخاص به ، مثل مشكلات تسجيل الدخول أو فقدان التقدم أو صفحة ملف شخصي تفتقد إلى بعض الحلول.

الإصدار **التجريبي:** تتعلق المشكلة بالموقع التجريبي الذي تعتمده لجنة الاتصالات الفيدرالية.

**تسليط الدراجة:** الطلب هو تافهة أو غير ذي صلة أساسا لأغراض الموقع. بعبارة أخرى ، القضايا التي ليس لها أي عواقب حقيقية ، ومع ذلك يصر الناس على إنفاق الدورات.

**محظور:** مشكلة لا ينبغي العمل عليها ، في انتظار رد منشئ المحتوى أو مزيد من المعلومات ، أو لأن المشكلة قديمة.

**bug: علة** مؤكدة وقابلة للاستنساخ في شفرة لجنة الاتصالات الفيدرالية (FCC) لا تحدث ، على سبيل المثال ، في Internet Explorer.

**chrome:** يمكن إعادة إنتاج هذه المشكلة في Google Chrome فقط.

**مؤكد:** تم التحقق من المشكلة التي تم الإبلاغ عنها. (تقول بشكل أساسي أن منشئ المشكلة قد نجح في نقل كيفية تكرار المشكلة ، ولكن لم يبدأ أحد في العمل على حل المشكلة).

**طلب المنهج:** أي شيء مطلوب إضافته إلى المنهج الدراسي الحالي - على سبيل المثال ، طلب تحدٍ جديد ، وإضافة المزيد من التفسير للتحدي ، وما إلى ذلك.

**خاصة بالجهاز:** تعرض هذه المشكلة فقط لجهاز معين (الهاتف الذكي أو الجهاز اللوحي أو سطح المكتب ، وما إلى ذلك).

**مناقشة:** هذه المسألة حاليا في مرحلة المناقشة.

**مكررة: تكرر** هذه المشكلة مشكلة أخرى وسيتم غالبًا غلقها.

**لأول مرة فقط:** هذه المسألة ليست حرجة ولكن ينبغي أن يكون من السهل على العربة لإصلاح داخل أول زوجين من المستفيدين الرئيسيين. فكر في هذه على أنها بوابة الكارافور لتصبح مساهما.

**التحسين: على** غرار طلب الميزة ، ولكنه أكثر صلة بتحسين الميزات الحالية بدلاً من إضافة ميزات جديدة.

**طلب الميزة:** طلب لإضافة ميزة إلى FCC. على سبيل المثال ، طلب لإضافة القدرة على تحرير أو إزالة الخوارزميات من صفحة ملف تعريف العربة.

**فايرفوكس:** يمكن تكرار المشكلة فقط في موزيلا فايرفوكس.

**help help:** يحتاج المالكون أو مشرفو القضية إلى مساعدة المعسكر للتحقيق في المشكلة أو إصلاحها.

**الارتفاعات:** ترتبط المشكلة بالمشي **لمسافات طويلة** (وهي غير متوفرة حاليًا في المناهج الدراسية).

**أي / الحافة:** يمكن تكرار المشكلة فقط في Internet Explorer أو Microsoft Edge. تدعم FCC رسميًا Google Chrome فقط.

**قيد التقدم: يعمل** شخص ما حاليًا على إصلاح المشكلة.

**يجب أن تبدأ في أسرع وقت ممكن:** تحتاج هذه المسألة إلى المراجعة / الحل في أقرب وقت ممكن.

**على خارطة الطريق:** بشكل عام ، هناك طلب ميزة من المقرر تنفيذها في التحديثات المستقبلية أو التي سيتم تنفيذها في المستقبل القريب.

تأكيد الجودة **:** (ضمان الجودة) تم تقديم إصلاح ويجب مراجعته قبل الدمج.

**سؤال:** القضية هي سؤال.

**رد فعل:** القضية متعلقة بالانتقال إلى reactjs.

**حل:** تم حل المشكلة / إصلاحها.

**الاختبارات:** يجب إصلاح المشكلة بتحسين الاختبار ، مما يعني أن الشخص يحتاج إلى إصلاح التأكيد.

**todo:** شيء ما يجب القيام به في المستقبل.

**الترجمة:** المشكلة هي إما طلب ترجمة أو متعلقة بترجمة تم تنفيذها بالفعل.

**ux:** (تجربة المستخدم) تشبه إمكانية الوصول ، ولكنها أقل شيوعًا حول ما إذا كان هناك أمر يصعب استخدامه أكثر من كونه يتعلق بتجربة المعسكر الذي يؤدي إلى تجربة سلبية للمستخدم. على سبيل المثال ، يتم استخدام هذه العلامة عندما يكون شيء ما معقدًا للغاية أو عندما يكون من الصعب فهم استخدام أحد العناصر.

**wiki:** يتعلق بمقالات GitHub Wiki الخاصة بـ FCC. قد يكون طلب لإنشاء واحد.

**wontfix:** المشكلة غير قابلة للإصلاح أو لن يتم إصلاحها في المستقبل القريب. على سبيل المثال ، إضافة دعم لمتصفح MS Edge.