---
title: Project Tribute Page Tips
localeTitle: مشروع إشادة صفحة نصائح
---
قد تكون هذه أول صفحة ويب كاملة قمت بإنشائها. إليك بعض النصائح لمساعدتك على البدء بهذا:

## قائمة الميزات

أدرج الميزات التي تتطلبها قصص المستخدمين وأي قواعد أخرى يجب عليك استيفاؤها. فقط اكتبها على قطعة من الورق. جعلها على الورق وليس في ملف سيجعل الرجوع إليها أسرع أثناء عملية التصميم.

## تخطيط صفحتك على الورق

قد يبدو الأمر سخيًا بعض الشيء ولكن هذه طريقة رائعة لبدء تصور ما يجب أن تبدو عليه الصفحة. يمكن أن تكون عناصر الصفحة التي يجب أن تبدأ بها عنوانًا وصورًا ونصوصًا وروابط.

## ابحث في جميع أنحاء عن الموضوعات المحتملة لجهودك

اخترني! امزح فقط. فكر في شخص يلهمك وأنت تبحث عنه. شخص مشهور. ابحث عنها على ويكيبيديا ثم ابحث في مصادر مقالة ويكيبيديا لمزيد من القراءة. لا مجرد نسخ النص من صفحة ويكيبيديا إلى موقع الويب الخاص بك. اجعل النص أصليًا.

## إعادة مشاهدة الفيديو والتركيز على التخطيط التفصيلي المستخدم

إلقاء نظرة أكثر تفصيلاً على المثال سبيل المثال الجزية. ادخل إلى الدردشة واطلب من شخص ما مشاركة صفحة تكريمه لك. ابحث عبر الإنترنت عن تصميمات الويب الشيقة وشاهد ما يمكنك نسخه. هناك محيط من المواقع الرائعة هناك.

## استخدم مكتبة كما هو مقترح في القواعد. Bootstrap هي مكتبة

تنص القاعدة 2 على أنه يمكنك استخدام أي المكتبات التي تحتاج إليها. لتوفير الوقت والجهد والارتباك ، فإن Bootstrap هي مكتبة.

## رابطك الخارجي لا يعمل

اتبع الإرشادات الموجودة في نهاية الفيديو لمعرفة ما تريد إضافته إلى الارتباط التشعبي. هذا يجب أن تعمل.

## إضافة الصور إلى صفحتك

احذر من مجرد نسخ أي صورة تجدها. هذا يمكن أن ينتهك حقوق الطبع والنشر لشخص ما. إما العثور على صورة على [صفحة صور مجانية](http://www.freeimages.com) ثم تحميلها إلى مكان ما مثل [فوتوبوكت](http://www.photobucket.com) للحصول على رابط يمكنك استخدامه بعد ذلك لإدراج الصورة على الصفحة أو ربط الصورة مباشرة من المصدر الأصلي.