---
title: Attributes
localeTitle: سمات
---
# سمات HTML

يمكن أن تحتوي عناصر HTML على سمات تحتوي على معلومات إضافية حول العنصر.

تأتي سمات HTML بشكل عام في أزواج الاسم والقيمة ، وتدخل دائمًا في علامة الفتح لعنصر. يوضح اسم السمة نوع المعلومات التي تقدمها حول العنصر ، وقيمة السمة هي المعلومات الفعلية.

على سبيل المثال ، ينشئ عنصر الارتساء ( `<a>` ) في مستند HTML ارتباطات إلى صفحات أخرى أو أجزاء أخرى من الصفحة. يمكنك استخدام السمة `href` في علامة `<a>` الافتتاحية لإعلام المتصفح حيث يرسل الرابط مستخدمًا.

في ما يلي مثال على رابط يرسل المستخدمين إلى الصفحة الرئيسية لـ FreeCodeCamp:

 `
<a href="www.freecodecamp.org">Click here to go to freeCodeCamp!</a> 
` 

لاحظ أنه يتم فصل اسم السمة ( `href` ) والقيمة ("www.freeCodeCamp.org") مع علامة يساوي ، وعلامات الاقتباس تحيط بالقيمة.

هناك العديد من سمات HTML المختلفة ، ولكن معظمها يعمل فقط على عناصر HTML محددة. على سبيل المثال ، لن تعمل سمة `href` إذا تم وضعها في علامة `<h1>` الافتتاحية.

في المثال أعلاه ، يمكن أن تكون القيمة المقدمة لسمة `href` أي رابط صالح. ومع ذلك ، تحتوي بعض السمات فقط على مجموعة من الخيارات الصالحة التي يمكنك استخدامها ، أو يجب أن تكون القيم بتنسيق محدد. تخبر سمة `lang` المتصفح بالغة الافتراضية للمحتويات في عنصر HTML. القيم ل `lang` أن السمة استخدام اللغة أو البلد رموز القياسية، مثل `en` للغة الإنكليزية، أو `it` لالإيطالية.

## سمات منطقية

لا تحتاج بعض سمات HTML إلى قيمة نظرًا لأن لها خيارًا واحدًا فقط. هذه تسمى الصفات المنطقية. سيؤدي وجود السمة في العلامة إلى تطبيقها على عنصر HTML هذا. ومع ذلك ، لا بأس من كتابة اسم السمة وتعيينه يساوي خيار واحد من القيمة. في هذه الحالة ، تكون القيمة عادةً نفس اسم السمة.

على سبيل المثال ، يمكن أن يحتوي عنصر `<input>` في نموذج على سمة `required` . يتطلب ذلك من المستخدمين ملء هذا العنصر قبل أن يتمكنوا من إرسال النموذج.

إليك أمثلة تفعل نفس الشيء:

 `
<input type="text" required > 
 <input type="text" required="required" > 
` 

## موارد آخرى

[روابط HTML](#) [سمة Href](#) [لانغ السمة](#) [HTML عنصر الإدخال](#) [السمة المطلوبة](#)