---
title: Declarative Rendering
localeTitle: Декларативное рендеринг
---
## Переустановленное

Прежде чем мы начнем, существует несколько способов использования Vue.js, а именно через CDN и через монтаж. Для первого опыта проще использовать CDN.

Для разработки используйте это:

```html

<!-- development version, includes helpful console warnings --> 
 <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script> 
```

Когда вы прыгаете на производство, это:

```html

<!-- production version, optimized for size and speed --> 
 <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"></script> 
```

Как упоминалось ранее, вы также можете установить `vue-cli` , но это не так рекомендуется для начинающих.

## Декларативное рендеринг

Vue.js - отличный инструмент для создания динамических страниц и первый способ войти в Прикосновение к тому, что называется декларативным рендерингом.

Использование термина «декларативный» намеревается выправить эту концепцию декларативные языки, такие как SQL: вы заказываете что-то, это не подразумевается любой реализации. Vue.js позволяет вам объявлять, какие данные вы хотите как просто:

```html

<div id="app"> 
  {{ message }} 
 </div> 
```

```javascript
let app = new Vue({ 
  el: '#app', 
  data: { 
    message: 'Hello, world!' 
  } 
 }); 
```

С этими снайперами вы сообщаете Vue динамически отображать все, что хранится внутри переменной `message` . И весело: всякий раз, когда `message` изменяется, Vue.js удается перезагрузить определенную часть DOM, и вы видите менять.

Если вы хотите попробовать эту реактивность, откройте консоль и измените значение от `app.message` до, скажем, `"Hello from console"` . Вы заметили изменение в страница?

`{{ ... }}` является синтаксисом для этого поведения: вывод значения переменной или выражения. Например, это также действительное использование и приведет к `hello` :

```html

<div id="app"> 
  {{ 1 < 2 ? "hello" : "goodbye" }} 
 </div> 
```

Есть случаи, когда мы хотим установить атрибут с помощью нашего приложения Vue переменная. Вы можете подумать, что применяется тот же синтаксис, но у Vue есть что-то для этого мы называем «привязкой».

```html

<div id="app"> 
  <a v-bind:href="dynamicLink">This link</a> 
 </div> 
```

```javascript
let app = new Vue({ 
  el: '#app', 
  data: { 
    dynamicLink: 'medium.freecodecamp.org' 
  } 
 } 
```

Синтаксис `v-bind` - это то, что Vue.js называет «директивой». Это способ установить новый атрибут тега, который будет обрабатываться Vue - есть больше директивы, все они начинаются с `v-` .