---
title: Paper Prototyping
localeTitle: تصميم النماذج الورقية
---
## تصميم النماذج الورقية

يعد استخدام النماذج الأولية للورق طريقة تستخدم على نطاق واسع في واجهة المستخدم وتصميم تجربة المستخدم. ينطوي على استخدام الطريقة الأكثر تقليدية والتي هي قلم رصاص وأوراق. إنها الطريقة الأكثر فعالية من حيث التكلفة لإنتاج رسم مرئي لتطبيقات الجوال أو مواقع الويب أو تطبيقات سطح المكتب.

#### دليل موجز لتصميم النماذج الورقية

للبدء ، يجب أن يكون لدينا هدف في الاعتبار لنموذجنا الأول. التفكير في واحد من قبل حتى البدء في القيام بالنماذج الأولية ، كما هو الحال مع أي نوع آخر من النماذج الأولية.

بعد تحديد هدفك ، يمكنك إما اختيار جعل شخصيات شخصية أو بعض القصص المصورة مسودة سريعة.

اعتمادًا على ما تقوم بتصميمه ، سواء كان تطبيق ويب أو تطبيق جوّال ، اختر حجم الورق - يجب أن يكون بنفس حجم الشاشات التي ستقوم بتطبيقها في المستقبل. هذا من شأنه أن يكون مفيدا لك عندما تضطر إلى استخلاص المكونات والتخطيط على الورق.

وبطبيعة الحال ، بعد الانتهاء من جولة واحدة من النماذج الأولية للورق ، خذها للاختبار على المستخدمين. يكمن جمال النماذج الأولية للورق في أنها سريعة وفعالة وممتعة أيضًا - حيث يمكنك إجراء التغييرات بسهولة ، كما أنها لا تستغرق وقتًا طويلاً في إجراء التعديلات أيضًا.

#### مزايا النماذج الأولية للورق

1.  انها فعالة من حيث التكلفة! ما تحتاجه هو مجرد قلم رصاص / قلم وورقة ، دون الحاجة إلى الانخراط في خدمات مصمم / مطور لتنفيذ النماذج الأولية الخاصة بك.
    
2.  لا يوجد تصميم أو برمجة تشارك في هذه المرحلة. لا تحتاج إلى استخدام Photoshop ، Sketch ، إلخ في النماذج الأولية للورق. بما أن جميع تصميماتك سيتم رسمها باليد ، فإنك لا تحتاج إلى برمجيات أو رسومات خيالية لعمل نموذج أولي للأوراق.
    
3.  انها تسمح للتقييم السريع والاختبار. هذا مهم بشكل خاص عندما تكون في مرحلة مبكرة من تصور فكرتك ، ويمكن بسهولة إجراء أي تحسينات أو اقتراحات على النموذج الأولي ومناقشتها.
    

#### معلومات اكثر:

دليل على النماذج الأولية للورق [هنا](https://blog.marvelapp.com/stop-talking-start-sketching-guide-paper-prototyping/)

دليل لنماذج سريعة التطبيق المحمول [هنا](https://blog.prototypr.io/rapid-prototyping-for-mobile-app-ab394c9086e2)