---
title: The Manifesto
localeTitle: البيان
---
## البيان

### الأصل

> في يوم 11-13 فبراير 2001 ، في منتجع لودج آت سنوبيرد للتزلج في جبال واساتس في يوتا ، التقى سبعة عشر شخصًا للحديث ، والتزلج ، والاسترخاء ، ومحاولة إيجاد أرضية مشتركة - وبالطبع ، لتناول الطعام. \[…\] الآن ، سيكون من الصعب العثور على تجمع أكبر للأناركيين التنظيميين ، لذا فإن ما خرج من هذا الاجتماع كان رمزيًا - بيانًا لتطور برامج Agile - وقعه جميع المشاركين. (1)

### بيان لتطوير البرمجيات رشيقة

نحن نكشف عن طرق أفضل لتطوير البرمجيات من خلال القيام بذلك ومساعدة الآخرين على القيام بذلك.

من خلال هذا العمل ، وصلنا إلى قيمة

*   **الأفراد والتفاعلات** على العملية والأدوات.
*   **برنامج العمل** على وثائق شاملة.
*   **تعاون العملاء** على التفاوض بشأن العقود.
*   **الاستجابة للتغيير** بعد اتباع الخطة.

في حين أن هناك قيمة في العناصر على اليمين ، فإننا نقدر العناصر على اليسار أكثر.

### اثنا عشر مبادئ من رشيق البرمجيات

1.  إن أولويتنا القصوى هي إرضاء العميل من خلال تقديم برامج قيمة في وقت مبكر ومستمر.
2.  نرحب المتطلبات المتغيرة، حتى وقت متأخر في التنمية. تساهم العمليات السريعة في تغيير الميزة التنافسية للعميل.
3.  تقديم برامج العمل في كثير من الأحيان ، من بضعة أسابيع إلى بضعة أشهر ، مع تفضيل لفترة زمنية أقصر.
4.  يجب على رجال الأعمال والمطورين العمل معا يوميا في جميع أنحاء المشروع.
5.  بناء مشاريع حول دوافع الأفراد. أعطهم البيئة والدعم الذي يحتاجون إليه ، وثق بهم لإنجاز المهمة.
6.  إن الطريقة الأكثر فعالية وفعالية لنقل المعلومات إلى فريق التطوير وداخله هي المحادثة المباشرة.
7.  يعمل البرنامج هو المقياس الأساسي للتقدم.
8.  عمليات رشيقة تعزز التنمية المستدامة. يجب على مقدمي المشروع والمطورين والمستخدمين الحفاظ على وتيرة ثابتة إلى أجل غير مسمى.
9.  الاهتمام المستمر بالتميز الفني والتصميم الجيد يعزز من الرشاقة.
10.  البساطة - فن تعظيم كمية العمل التي لم يتم القيام بها - أمر ضروري.
11.  تنشأ أفضل البنى والمتطلبات والتصاميم من فرق التنظيم الذاتي.
12.  في الفترات المنتظمة ، يتأمل الفريق في كيفية أن يصبح أكثر فعالية ، ثم يضبط ويعدل سلوكه وفقًا لذلك.

#### معلومات اكثر:

*   [(1) التاريخ: The Agile Manifesto](http://agilemanifesto.org/history.html)
*   [بيان أجيل](http://agilemanifesto.org/)