---
title: Copy and Paste
localeTitle: Скопировать и вставить
---
# Копирование и вставка в Vim

В Vim копирование обычно называется «дерганием», а вставка остается неизменной.

### Командные клавиши

Ключи, используемые для промывки и вставки в Vim:

*   `x` для удаления символа
*   `y` дергать
*   `p` поставить / вставить после курсора
*   `P` для ввода / вставки перед курсором
*   `pp` поставить / пропустить целую строку
*   `d` разрезать
*   `dd` разрезать целую линию
*   `"` вырезать или вырвать в регистр

### копирование

Чтобы вынуть или вырезать, введите `y` или `d` , а затем «текстовый объект». Они описывают, как много текста должно быть выдернуто или удалено. Например, `yw` копирует одно слово и `d$` удаляет курсор в конец строки. Они также могут использоваться в визуальном режиме, нажимая `v` и перемещая курсор, а затем нажатие `d` удаляет весь текст внутри выделения.

### Регистры

Регистр - это просто другое имя для буфера обмена. Но в отличие от других текстовых редакторов, у Vim есть много таких «буферов обмена».

Чтобы вынуть или удалить регистр, введите `"<register name><command>` (например: `"ayw` to \[y\] ank \[w\] ord для регистрации `a` ). Имена регистров могут быть по одному только одному символу по понятным причинам ( `"m` , `"M` `"3` разрешены, но `"mr` , `"MyReg` , `"MyRegisterName` нет»). Регистр по умолчанию, который хранится при отсутствии регистра, является `"` и системный буфер обмена, доступ к которому можно получить в других программах, равно `+` . Вы также можете использовать символы нижнего регистра для доступа к регистрам и использовать символы верхнего регистра для добавления в регистры. `"dyy` копирует текущую строку в регистр `d` , набрав `"D3yw` копирует следующие 3 слова и добавляет их к тому, что уже хранится в `d` .

### склеивание

Вставка может выполняться в обычном режиме или в режиме вставки. В нормальном режиме:

*   `p` пасты после курсора
*   `P` пасты перед курсором
*   `gp` вставляет после курсора и перемещает курсор в конец пасты
*   `gP` вставляется перед курсором и перемещает курсор в конец пасты

В режиме вставки введите `Ctrl-r` чтобы вставить, а затем введите регистр, обычно `"` , это будет вставляться из этого регистра, где находится курсор, и перемещать курсор после пасты.