---
title: Creative Briefs
localeTitle: ملخصات إبداعية
---
## ملخصات إبداعية

**1\. ما هو الموجز الإبداعي؟ لماذا هو مطلوب؟ من هو؟**

موجز إبداعي ("CB") هو مستند مشروع ، يشار إليه كثيرًا مثل موجز المشروع ، مفيد أثناء بدء التشغيل مع فريق الإنتاج. يتم استخدامه في الوكالات والشركات الناشئة وشركات البرمجيات الكبرى ، من خلال فرق مبتكرة من جميع الأحجام. وهو بمثابة خريطة طريق تمثل الرؤية ، وأهداف المشروع ، ويصف الجمهور ويحدد المبادئ التوجيهية للعلامة التجارية التي ستعمل ضمنها ؛ يجيب على سؤال "كيف تتصرف العلامة التجارية في العالم؟" قد يتضمن حتى تفاصيل حول التسليمات ، سواء من أصحاب المصلحة / العميل (المحتوى ، إرشادات العلامة التجارية ، التحليلات ...) إلى الفريق الإبداعي ، والعكس بالعكس. هو إعلام وإلهام وليس تقييد. إنها أداة تحريرية لأنها تحدد بدقة ما هو مطلوب من الإبداع.

**2\. متى يتم تأليفه ومن قبل من؟**

عندما يأتي مشروع جديد ، عادة ما تكون هناك فترة من الاكتشاف حيث يتم كتابة نطاق أولي للمشروع وتحديد مستندات \* ، وهذا هو موجز المشروع على مستوى عال ، وجمع المتطلبات للمتطلبات الفنية والتقنية والإبداعية والعلامة التجارية ، وما إلى ذلك. تأتي بذور ملخص إبداعي من مرحلة الاكتشاف الأولي هذه ، وهي عبارة عن خطوة اكتشاف محددة ، تحدث بشكل عام بعد اكتمال هذه المستندات المذكورة أعلاه (يتم إبلاغ CB تقريبًا بما يتم جمعه في هذه المحادثات السابقة مع أصحاب المصلحة / العملاء).

وعادة ما يتم تأليف CB من قبل المدير الإبداعي لفريق الإنتاج. أنها تقود الدورة / s التي يتم جمع المعلومات من أجل موجز ، وكذلك أي تكرار ذلك. كما أنهم مسؤولون عن نشر الموجز الأخير للفريق الإبداعي ، وضمان أن المنتج النهائي يعكس موجزًا ​​معتمدًا / معتمدًا من العميل. قد تتم صياغة CB من قبل مدير المنتج ، و Product Lead ، ومدير المنتج ، وما إلى ذلك ، لأن هذه الأدوار / العناوين في حالة تغير مستمر هذه الأيام. والهدف من ذلك هو أن يكون للعميل الإبداعي أيضًا تفكير في العمل والعلامة التجارية أيضًا.

_ملاحظة: على الرغم من وجود قدر كبير من المعلومات للتواصل في جميع مستندات الاستكشاف ، يجب أن تكون قادرًا أيضًا على تقطير كل صفحة إلى صفحة أو اثنتين على الأكثر. الموجز هو ، في الواقع ، موجز حرفيا._

**3\. ماذا تبدو جيدة وجيزة؟**

أنت تعرف الآن أن CB الجيد أمر بالغ الأهمية لنجاح مشروعك. إنها التفاصيل في موجز إبداعي تساعد الفريق على تقديمه حقًا. كلما كان الموجز أكثر وضوحًا ، كان من الأفضل فهم العميل والعلامة التجارية ، وأصبحت أكثر قدرة على فهم الرسالة والرؤية العامة في المحاولة الأولى.

**4\. نصائح لكتابة ملخص إبداعي:**

العملية:

1.  واحدة من أفضل الطرق لتطوير موجز هو التعاون مع العميل في الغرفة - تشكيل موجز في الوقت الحقيقي. قم بدعوة أصحاب المصلحة الرئيسيين والقادة الرئيسيين في فريق الإنتاج (عادة ما يكون مدير المشروع ، والمبدعين ، والمديرين الفنيين ، والرواد التقني ، وقيادة UX ، والتسويق / biz lead). يقود المدير الإبداعي الاجتماع ، ولكن جميع الأعضاء يستمعون / يشاركون (ويؤيدون القرص المدمج) بمتابعة الوضوح و / أو تقديم سيناريوهات المثال لزيادة تحسين الاتجاه والرسالة والرؤية والوعي بالسوق ، إلخ.
    
2.  استخدم لوحة بيضاء واتبع ورقة العمل (عينة مغلقة) ، مما يدفع إلى الإجابة عن الأسئلة الصحيحة. شجع النقاش العضوي ، دفق الوعي من العميل. استمع أكثر من الكلام - هذا أمر بالغ الأهمية. هذه الجلسة تتمحور حول العميل. انتقل للحصول على مزيد من التفاصيل ، إذا كنت بحاجة إلى مزيد من الوضوح. هذه مرحلة حرجة لصياغة الموجز.
    
3.  إذا كنت جديدًا في كتابة مقالات CB ، فقم بالإشارة إلى نماذج إبداعية للعالم الحقيقي لتتعرف على كيفية صياغة الإجابات وفهم اللغة المستخدمة وعملية التفكير والتأطير.
    

#### معلومات اكثر:

*   [عينة موجز العالم الحقيقي الإبداعي](http://bit.ly/2zBGUX5)
*   [ورقة عمل موجزة الإبداعية](http://bit.ly/2y4x7HV)