---
title: Partitions
localeTitle: 分区
---## PARTITIONS

*   如果不在硬盘中创建分区，我们就无法创建文件夹。
    
*   Linux中的分区 -
    
    *   **DF**
    *   **df -h** （人类可读）
*   以MiB，GiB显示大小
    
*   **lvdisplay命令**
    
*   显示有关磁盘分区的信息 -
    
*   **fdisk -l**
    
*   **fdisk -l / dev / sda** （sda是硬盘的名称）
    
*   对于练习分区，请使用虚拟框在Linux中插入虚拟硬盘。
    
*   有些要记住的要点
    
*   硬盘不懂GB或MB，它的单位是扇区。  
    1扇区= 512字节。  
    要查找硬盘的实际大小，请查找扇区数\* 512。  
    在扇区中分配硬盘空间。
    
*   在单个硬盘中只能创建4个分区。
    

  

## 在硬盘中制作分区

1.  打开硬盘提示符。
    
    *   **fdisk / dev / sdb**
2.  打印硬盘的分区信息。
    
    *   **p**
3.  创建一个新分区。
    
    *   **ñ**
4.  选择主分区。
    
5.  按1（第1分区）
    
6.  最初的一些扇区（0-2047 = 2048扇区= 1 MB）保留在硬盘中。
    
7.  实际空间从第2048个扇区开始。
    
8.  **\+ 1G**
    
9.  像这样创建4个分区。
    
10.  在第4次分区后，您无法创建更多分区。
    
11.  按**w**进行保存。
    
12.  按**q**退出而不保存任何分区。 这将删除所有分区，因为这是暂时的。
    
13.  删除分区 -
    
    *   **d**

  

## 为什么限制为4？

*   因为我们存储分区的信息，分区的元数据是固定的，并且是64字节。此信息存储在分区表中。
*   1个分区需要16个字节，因此只能创建4个分区。
*   在硬盘中保留的1 MB（2048个扇区）中，保留64个字节用于存储该信息。
*   要查看分区表 -
*   **fdisk -l**
*   当我们第一次使用硬盘时，它会被初始化或格式化。该格式决定了硬盘中的分区数。
*   操作系统在首次初始化时会创建一种硬盘格式，并且该格式决定了分区数。
*   我们使用的分区格式是DOS格式= 64字节
*   GPT格式=可以创建128个分区。
*   分区表 - >格式：DOS - > 4个分区
*   分区表 - >格式：GPT - > 128个分区

  

## 增加分数

*   在硬盘中创建新的分区表。
    
*   P4分区将以一种单独的硬盘形式创建。
    
*   这个分区是扩展分区，我们可以在其中创建更多分区。
    
*   逻辑分区占用扩展分区中的空间。信息或分区表将存储在扩展分区中。
    
*   创建3个主分区和最后1个扩展分区。
    
*   现在可以制作总共64个分区。 3个主要+ 60个逻辑+ 1个扩展。
    
*   但是63个分区可用于数据存储（删除1个扩展分区）。
    
*   主分区和逻辑分区之间没有区别，除了没有人控制主分区但逻辑分区由扩展控制。因此，如果我们删除扩展分区，则将删除所有逻辑分区。
    
*   要查看分区信息 -
    
*   **lsblk** （块设备列表）
    
*   硬盘也称为块设备
    
*   扩展分区不能用于数据存储，只能使用逻辑和主数据。
    
*   如果必须使用分区进行存储，请遵循以下3个步骤 -
    

1.  创建物理分区。
2.  格式化它。
3.  激活/安装。

  

## 格式分区

*   分区必须为每个新文件创建索引，以便加快处理速度。
    
*   无论何时打开文件，都要在索引中找到该文件。
    
*   当第一次格式化时，该索引在分区中形成。它也被称为文件系统。
    
*   此索引表称为inode（索引节点）表。 因此，每个分区都必须格式化。
    
*   操作系统只读取inode表以显示文件夹，文件，驱动器等的大小。
    
*   可以更改此inode表，然后OS将显示与实际大小不同的大小。
    
*   删除文件时，它只删除该文件的inode条目。
    
*   例如，删除大小为1GB和100 GB的文件，时间将相同。
    
*   当我们格式化分区时，它只删除索引页面，不会删除数据。因此，我们可以从该分区恢复数据。
    
*   文件系统创建inode表来管理文件。
    
*   格式化分区 -
    
*   **mkfs.ext4 / dev / sdb1**
    
*   示例 - NTFS，ext2，ext3，ext4，xfs等。
    

  

## 安装或激活

*   操作系统中只能使用两种东西 - 文件和文件夹
    
*   我们不能直接进入设备。因此，创建的设备必须在文件夹中转换或链接到文件夹或者使用文件夹挂载才能使用它。
    
*   **mkdir / data**
    
*   **mount / dev / sdb1 / data** （此数据类似于笔式驱动器的安装和卸载）
    
*   **cd / data**
    
*   **cat> adarsh.txt**
    
*   **umount / dev / sdb1**
    
*   **cd / data /**
    
*   **LS**
    
*   再次登上
    
*   要了解哪个分区安装在哪个文件夹中。
    
*   **df -h**
    
*   显示inode表。
    
*   **ls -l**
    
*   显示inode编号。
    
*   ls -il