---
title: Product Management
localeTitle: ادارة المنتج
---
## ادارة المنتج

إدارة المنتجات هي وظيفة تنظيمية تتحمل المسؤولية عن دورة الحياة الكاملة للمنتجات التي يتم بيعها. كوظيفة عمل ، إدارة المنتجات ، تخضع للمساءلة عن إنشاء قيمة العميل ومزايا قابلة للقياس للأعمال.

هناك بعض المسؤوليات الأساسية المشتركة لمعظم أدوار إدارة المنتج داخل شركات المؤسسة القائمة والشركات الناشئة. غالباً ما تكون إدارة المنتج مسؤولة عن فهم متطلبات العملاء وتحديدها وترتيبها حسب الأولوية ، والعمل مع الفريق الهندسي لبناء هذه المتطلبات. غالبًا ما يُعتبر وضع الإستراتيجية وتحديد خريطة الطريق عملاً واردًا ، وغالبًا ما يُعتبر عرض المنتج إلى السوق "خارجيًا".

من المهم أن نفهم الاختلافات بين إدارة المنتجات الواردة والصادرة ، لأن مدير منتج كبير لديه مجموعة متنوعة من المهارات للقيام بكل من جيد.

الفرق بين إدارة المنتج وإدارة المشاريع هو ، المقياس ودورة الحياة. يقوم مديرو المشروعات بالتأكد من تسليم العديد من المنتجات / الخدمات / المشاريع إلى أحد العملاء ، بينما يتجه مديرو المنتجات إلى ما هو أبعد من التطوير ويعملون من أجل الوصول إلى فترة طويلة وتشغيل منتج / خدمة.

في تطوير اللعبة ، يمكننا رؤية التحول الواضح من المشاريع إلى المنتجات نظرًا للألعاب التي تحتوي على خطط إطلاق ونشر أكثر تفصيلاً واستراتيجيات لتحقيق الدخل.

### إدارة المنتجات الواردة

تشمل إدارة المنتجات الداخلية جمع أبحاث العملاء ، والذكاء التنافسي ، واتجاهات الصناعة بالإضافة إلى وضع الإستراتيجية وإدارة خارطة طريق المنتج.

استراتيجية المنتج وتعريفه (الوارد)

*   الاستراتيجية والرؤية
*   مقابلات العملاء
*   تحديد الميزات والمتطلبات
*   بناء خرائط الطريق
*   إدارة الإفراج
*   الذهاب إلى الموارد للهندسة
*   تدريب المبيعات والدعم

### إدارة المنتجات الصادرة

تشمل إدارة المنتجات الخارجية مسؤوليات تسويق المنتجات مثل: الرسائل والعلامات التجارية ، وتواصل العملاء ، وإطلاق منتجات جديدة ، والإعلانات ، والعلاقات العامة ، والأحداث. اعتمادًا على التنظيم ، يمكن تنفيذ هذه الأدوار من قبل الشخص نفسه أو شخصين مختلفين أو مجموعات مختلفة تعمل معًا بشكل وثيق.

تسويق المنتجات والذهاب إلى السوق (الصادرة)

*   التمايز التنافسية
*   تحديد المواقع والرسائل
*   التسمية والعلامات التجارية
*   الاتصالات العملاء
*   إطلاق المنتج
*   علاقات الصحافة والمحللين

### مدير الإنتاج

تستمر إدارة المنتج في التوسع كمهنة. يزداد الطلب على مديري المنتجات المؤهلين على كل المستويات. هناك مجموعة متنوعة من الأدوار والمسؤوليات حسب مستوى الخبرة. تتراوح الفرص من مدير منتج منتسب إلى CPO.

كان معظم مدراء المنتجات في أدوار مختلفة في وقت مبكر من حياتهم المهنية. في كثير من الأحيان ينمو مهندسو البرمجيات أو مهندسو المبيعات أو مستشار الخدمات المهنية في دور مدير المنتج. ولكن في بعض الشركات (مثل Google و Facebook و…) ، يتم تعيين مدراء منتجات صغار مباشرة خارج المدرسة ، مدعومين ببرامج مهنية لتعليمهم في العمل.

#### معلومات اكثر:

صفحة ويكيبيديا: https://en.wikipedia.org/wiki/Product\_management