---
title: The Anatomy of the Linux Command Line
localeTitle: تشريح خط قيادة لينكس
---
# تشريح خط قيادة لينكس

في هذه التقنية العالية ، واجهة المستخدم الرسومية (GUI) ، تجد العديد من مستخدمي الكمبيوتر فكرة إدخال أوامر نصية (في موجه الأوامر أو مطراف) لتنفيذ المهام الأساسية مثل repulsive - ويجب أن يكون أفضل ترك للمبرمجين أو المطورين (في الواقع المهوسون).

لحسن الحظ ، واجهة سطر الأوامر (CLI) هي ملك في عالم Linux. على الرغم من أن العديد من نكهات لينكس تأتي بواجهات رسومية جيّدة مصقولة وبديهية ، لتجربة لينكس المثلى ، يحتاج المرء إلى الإلمام بنظام لينكس CLI (المحطة الطرفية أو الهيكل) ليتمكن من القيام بعمليات الكمبيوتر الأساسية بطريقة سريعة ونظيفة.

ما زال سطر الأوامر يلعب أدوارًا مهمة جدًا في حياة مستخدم Linux ومستخدمك أيضًا إذا اخترت استخدامه.

في لينكس ، يتم إعطاء الأوامر (مطبوعة) في الجهاز. على الرغم من أن تطبيق المحطة الطرفية يمكن أن يكون له أسماء متنوعة عبر توزيعات linux مختلفة (توزيعات) - ولكن في معظم الأحيان يطلق عليه ببساطة "المحطة الطرفية" أو مصطلح ذو صلة وثيقة.

للبدء باستخدام فتح المحطة الطرفية (لأوبونتو ببساطة اضغط على Ctrl + Alt + T) وترحب بك من خلال سلسلة من الرموز مرتبة في هذا الشكل.

 `user_name@machine_name:~$ 
` 

يمكنك مشاهدة سطر أوامر ينتهي بمطالبة شفافية وامضة ، مما يعني أن shell جاهز لتلقي الأوامر من المستخدم.

*   يقوم **_"_** اسم المستخدم **_"_** بتمثيل اسم تسجيل الدخول.
    
*   **_"machine\_name"_** (يُعرف أيضًا باسم النطاق) هو الاسم الذي تم تعيينه للكمبيوتر (أو الخادم) ويتم تعيينه عادةً أثناء التثبيت. في بعض الأحيان يمكن أن يمثلها عنوان IP.
    
*   تظهر علامة التلدة **_"~"_** أن الدليل الحالي للمستخدم هو "home" `(/home/user_name)` .
    
    *   لاحظ أن كل مستخدم في نظام Linux يحتوي على دليل HOME تم إنشاؤه من أجله ويكون هذا الدليل دائمًا هو نفس الاسم باسم مستخدم تسجيل الدخول (أو اسم المستخدم). هذا إذا كان اسم تسجيل الدخول هو "جون" ، فسيكون دليل المنزل / home / john. عند تسجيل الدخول ، يتم نقل كل مستخدم مباشرة إلى دليله الرئيسي.

من محطة الأوامر يمكنك البدء في إعطاء الأوامر إلى shell. يمكن إعطاء أوامر متعددة على سطر أوامر واحد باستخدام فاصلة منقوطة لفصلها. شيء من هذا القبيل؛

`user_name@machine_name:~$ who; free; df`

ولكن في معظم الأحيان لضمان إخراج نظيف ، فمن المستحسن إدخال الأوامر في وقت واحد حتى لا تجمع الشاشة.