---
title: Quantum Computing
localeTitle: الاحصاء الكمية
---
## الاحصاء الكمية

نظم الحوسبة الكمومية تدرس نظم الحساب (الحواسيب الكمومية) التي تستخدم مباشرة الظواهر الميكانيكية الكميّة ، مثل التراكب والتراكب ، لتنفيذ العمليات على البيانات.

### ما هي الحوسبة الكمومية؟

الطبيعة - بما في ذلك جزيئات مثل الكافيين - تتبع قوانين ميكانيكا الكم ، وهو فرع من فروع الفيزياء يستكشف كيف يعمل العالم المادي على أكثر المستويات الأساسية. على هذا المستوى ، تتصرف الجسيمات بطرق غريبة ، تأخذ أكثر من حالة واحدة في نفس الوقت ، وتتفاعل مع جسيمات أخرى بعيدة جداً. الحوسبة الكمومية تسخر هذه الظواهر الكمومية لمعالجة المعلومات بطريقة مبتكرة وواعدة.

الحوسبة الكمومية هي دراسة نظم الحساب الكمومية التي تستخدم الظواهر الميكانيكية الكوانتية ، مثل التشابك والتراكب. تعتمد الحواسيب الإلكترونية الثنائية الرقمية (مثل حاسوبك الخاص!) على الترانزستورات ، التي تخزن البيانات في الأرقام الثنائية (البتات) ، والتي يمكن أن تكون كل واحدة منها في إحدى الحالتين (0 أو 1). أجهزة الكمبيوتر الكمية على ناحية أخرى تخزين البيانات في بتات الكم ، والتي يمكن أن تكون في حالات تراكب الولايات.

ولما كان الحاسوب الكمومي قادرًا على الاستفادة من هذه الخواص الميكانيكية الكمومية ، فمن المتوقع أن أجهزة الكمبيوتر الكمومية واسعة النطاق ستتمكن من حل مشكلات معينة أسرع بكثير من الكمبيوتر الكلاسيكي.

### ما هي أجهزة الكمبيوتر الكلاسيكية؟

تُعرف أجهزة الكمبيوتر التي نستخدمها اليوم باسم أجهزة الكمبيوتر الكلاسيكية. لقد كانوا قوة دافعة في العالم لعقود - تقدم كل شيء من الرعاية الصحية إلى كيفية التسوق. ولكن هناك بعض المشكلات التي لن تتمكن حواسيب الكمبيوتر الكلاسيكية من حلها. النظر في جزيء الكافيين في فنجان قهوة. والمثير للدهشة ، أنه معقد بما فيه الكفاية أنه لا يوجد جهاز كمبيوتر موجود أو يمكن بناؤه ، سيكون قادراً على نمذجة الكافيين وفهم هيكله المفصل وخصائصه بالكامل. هذا هو نوع من التحدي الكمي لديه القدرة على التصدي لها.

### كيف تعمل أجهزة الكومبيوتر؟

أجهزة الكمبيوتر الكلاسيكية ترميز المعلومات في بت. يمكن لكل قيمة أن تأخذ قيمة 1 أو 0. تعمل هذه 1s و 0s كمفاتيح تشغيل / إيقاف مما يؤدي في نهاية المطاف إلى تشغيل وظائف الكمبيوتر. من ناحية أخرى ، تعتمد أجهزة الكومبيوتر على الكواكب ، التي تعمل وفقًا لمبدأين أساسيين في الفيزياء الكوانتية: التراكب والتشابك. التراكب يعني أن كل qubit يمكن أن يمثل كل من 1 و 0 في نفس الوقت. التشابك يعني أنه يمكن ربط qubits في تراكب مع بعضها البعض ؛ أي ، حالة واحدة (سواء كانت 1 أو 0) يمكن أن تعتمد على حالة أخرى. باستخدام هذين المبدأين ، يمكن أن تكون qubits بمثابة مفاتيح أكثر تعقيدًا ، مما يمكن أجهزة الكومبيوتر من العمل بطرق تسمح لها بحل المشكلات الصعبة التي يصعب حلها باستخدام أجهزة الكمبيوتر الحالية.

### ما الذي يمكن لأجهزة الكم أن تفعله؟

قد تقوم أنظمة الكم بفك تشابك التفاعلات الجزيئية والكيميائية مما يؤدي إلى اكتشاف أدوية ومواد جديدة. قد تمكن سلاسل الخدمات اللوجستية والإمداد عالية الكفاءة ، مثل تحسين عمليات الأسطول لعمليات التسليم خلال موسم الأعياد. قد تساعدنا في العثور على طرق جديدة لنمذجة البيانات المالية وعزل عوامل الخطر العالمية الرئيسية لتحقيق استثمارات أفضل. وقد يضعون جوانب من الذكاء الاصطناعي مثل التعلم الآلي أكثر قوة.

### مزيد من الموارد

[الكمبيوتر الكمومي شرح - حدود تقنية الإنسان | Kurzgesagt - في باختصار](https://www.youtube.com/watch?v=JhHMJCUmq28)

[الحوسبة الكم وأوضح مع مجموعة من البطاقات | داريو جيل ، آي بي إم ريسيرتش](https://www.youtube.com/watch?v=yy6TV9Dntlw)