---
title: Hello World
localeTitle: مرحبا بالعالم
---
## مرحبا الصدأ

كتابة أول برنامج صدأ الخاص بك هو سهل تثبيته. في دليل المشروع الذي تختاره ، قم بإنشاء ملف مصدر جديد يسمى `main.rs` من المهم ملاحظة أن ملفات الصدأ تنتهي دائمًا `.rs` الملفات التي تحتوي على أكثر من كلمة واحدة منفصلة مع `.rs` السفلية. على سبيل المثال ، سوف يصبح `helloworld.rs` `hello_world.rs` .

بعد إنشاء `main.rs` ، قم بإضافة التعليمة البرمجية التالية داخل:

 `fn main() { 
    println!("Hello, world!"); 
 } 
` 

نجاح باهر كان ذلك سهلاً ، أليس كذلك؟ داخل الملف `main.rs` الجديد ، ما يلي صحيح:

*   يشير السطر الأول `fn main()` إلى _دالة_ في Rust. المهمة `main` هي خاصة ، هو أول شيء يسمى لكل برنامج صدأ قابل للتنفيذ.
*   السطر الثاني `println!("Hello, world!")` يقوم باستدعاء _ماكرو_ الصدأ ، تمرير _سلسلة_ كوسيطة أول. يطبع هذا السطر السلسلة "Hello، world!" إلى المحطة. يمكنك معرفة ما إذا كنت تدعو _ماكرو_ الصدأ أو _وظيفة من_ خلال مراقبة `!` .

لتنفيذ البرنامج ، يجب عليك أولاً تجميعه:

 `$ rustc main.rs 
` 

ستقوم هذه العملية بإنشاء ملف قابل للتنفيذ في نفس الدليل ، والذي يمكنك بعد ذلك تشغيله:

 `$ ./main 
 Hello, world! 
` 

تهانينا! لقد كتبت للتو برنامج الصدأ الخاص بك!

## مرحبا الشحن

الشحن هو أداة البناء التي يتم شحنها مع Rust عند تثبيتها ويمكن استخدامها للعديد من الأشياء. هنا سنرى النهج البديل لاستخدام البضائع.

انتقل أولاً إلى الدليل الرئيسي للمشروع الخاص بك وقم بتشغيل `cargo new hello_world` . هذا سيخلق دليل مشروعنا `hello_world` مع بعض الملفات بداخله ، تلك التي هي `Cargo.toml` التي تخبر `cargo` كيفية بناء مشروعك ، وكذلك `src/main.rs` وهو ملف مصدر الصدأ لدينا. إذا قمت بفتح هذا الملف سترى بعض رمز تم إنشاؤه بالفعل لنا لتشغيل مرحبا العالم! لذلك دعونا نفعل ذلك.

لتشغيل البرنامج الخاص بك مع البضائع ، الأمر بسيط مثل تشغيل `cargo run` في دليل المشروع الخاص بك ، ويجب أن يبدو مثل هذا:

 ``cargo run 
   Compiling hello_world v0.1.0 
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 1.31s 
     Running `target/debug/hello_world` 
 Hello, world! 
`` 

عمل رائع لديك الآن المزيد من الأدوات تحت تصرفك!