---
title: The Linux, Apache, MySQL, and PHP Stack
localeTitle: Пакет Linux, Apache, MySQL и PHP
---
## Стек LAMP

Одной из наиболее распространенных конфигураций для Linux-сервера является стек LAMP, названный в честь наиболее часто используемых компонентов (Linux, Apache, MySQL и PHP). Стандартный стек LAMP является открытым исходным кодом, свободно доступен и полностью документирован, обеспечивая гибкую стандартизованную и безопасную платформу для разработки веб-сайтов и веб-приложений.

### Linux

Компонент операционной системы стека LAMP обычно представляет собой дистрибутив Linux, и многие популярные дистрибутивы Linux, такие как Ubuntu и Red Hat, имеют полуавтоматизированные методы для установки и настройки других компонентов. Когда Mac OSX заменяет Linux, полученный стек иногда называют стеком MAMP. Аналогично, когда стек построен в среде Windows, его иногда называют стеком WAMP.

### апаш

Веб-серверным компонентом стека обычно является Apache, самый популярный веб-сервер в Интернете. По состоянию на июнь 2014 года Apache, по оценкам, обслуживал 52,27% всех активных сайтов. В последние годы многие системные администраторы и веб-разработчики решили заменить Apache на nginx, веб-сервер, который в некоторых ситуациях может быть более легким и быстрым. Полученный стек иногда называют стеком LEMP.

### MySQL

Уровень системы управления реляционными базами данных (RDBMS) стека LAMP - это MySQL. Его иногда заменяют MariaDB, виртуалистическая версия MySQL или даже несвязанные базы данных, такие как базы данных PostgreSQL или NoSQL, такие как MongoDB.

### PHP

Язык программирования сервера или уровень промежуточного слоя стека LAMP обычно является PHP, хотя он часто заменяется (или используется рядом) на Python, Perl или на других языках.