---
title: How Free Code Camps Nonprofits Projects Work
localeTitle: Как работают бесплатные некоммерческие проекты некоммерческих лагерей
---
Строительство некоммерческих проектов - это основной способ, которым наши туристы изучают полный стек JavaScript и гибкую разработку программного обеспечения. Вы начнете этот процесс после получения сертификатов Front End Development, Data Visualization и Back End Development.

## Начиная с конца

Наша цель в Free Code Camp - помочь вам получить работу в качестве разработчика программного обеспечения или получить повышение в вашей текущей компании до более технической роли.

Вы продолжите работу над некоммерческими проектами, пока не создадите достаточно впечатляющий портфель и ссылки, чтобы начать поиск работы. В вашем портфеле будет в конечном итоге четыре некоммерческих проекта. Мы оцениваем, что 800 часов некоммерческих проектов и 80 часов собеседования, которые вы собираетесь завершить, в дополнение к 1200 часам вызовов, которые вы уже завершили к этому моменту, будут более чем достаточно, чтобы квалифицировать вас для вашего первого задание кодирования.

## Ваш первый некоммерческий проект

Мы, как правило, занимаемся некоммерческими проектами до 200 часов или около 10 недель в 20 часов в неделю разработки на одного туриста. Это лишь приблизительные оценки. Вы будете работать только по одному проекту за раз.

Вы выберете другого кемпера, чтобы сотрудничать с этими проектами. Вы должны выбрать их на основе:

*   Ваше предполагаемое время (10, 20 или 40 часов в неделю)
*   Ваши часовые пояса (сможете ли вы совместно использовать программу?)
*   Предварительное кодирование (мы хотели бы, чтобы оба туриста могли вносить одинаковый вклад)

Мы не будем учитывать возраст и пол. Это даст вам ценный опыт общения с различными командами, что является реальностью современного рабочего места.

Затем вы отправите по электронной почте team@freecodecamp.com с помощью:

*   имена
*   Контактная информация
*   Ссылки на каждый из ваших портфолио кода Code Code Code
*   Часовые пояса
*   Часы, объявленные в неделю

Мы вышлем вам список из 3-х некоммерческих проектов, которые нуждаются в вашей помощи, и вместе вы выберете один из них, чтобы начать работу. Пока вы это делаете, наша команда будет кодовым обзором каждого из ваших портфелей кода, чтобы убедиться, что все истории пользователей завершены, и что нет никаких признаков академической нечестности.

### Начало проекта

Мы соберем начальную встречу с представителями лагерей свободного кодекса, двумя кемпингами и заинтересованными сторонами. Если заинтересованная сторона и оба туриста появятся незамедлительно и, похоже, будут восторженными и профессиональными, мы начнем проект. Этот длительный процесс служит важной цели: он уменьшает вероятность того, что любой из наших отдыхающих или заинтересованных сторон будет тратить драгоценное время.

### Некоммерческие заинтересованные стороны

Каждый некоммерческий проект был представлен некоммерческой организацией. Представитель этой некоммерческой организации согласился выступать в качестве «заинтересованной стороны» - авторитарного лица, которое понимает организацию и ее потребности в этом конкретном проекте.

Заинтересованные стороны имеют глубокое понимание потребностей своих организаций. Кемперы будут работать с ними, чтобы найти наилучшие решения этих потребностей.

Когда вы и ваш партнер по парному телефону сначала поговорите с вашим неприбыльным заинтересованным лицом, вы:

*   поговорите подробно, чтобы лучше понять их потребности.
*   создайте новую плату Trello и используйте ее для определения приоритетов того, что нужно построить.
*   и устанавливать сроки, основанные на ваших недельных обязательствах, и как долго вы считаете, что каждая задача будет выполнена.

В идеальном случае мы планируем завершить каждый проект в 10 спринтах. Как правило, сложно оценить, как долго будут выполняться проекты по созданию программного обеспечения, поэтому не стесняйтесь обращаться за помощью к нашей команде добровольцев.

Вы будете продолжать встречаться со своей заинтересованной стороной еженедельно, используя программное обеспечение конференции GoToMeeting. Вы также будете сотрудничать с командой на борту Trello.

«Заблокировать» задачу можно отнять у вас чувство движения вперед, поэтому обязательно просите ответы на любые неоднозначности, с которыми вы сталкиваетесь.

В конечном счете, проект будет считаться завершенным после удовлетворения потребностей заинтересованного лица, и вы и ваш партнер довольны проектом. Тогда вы можете добавить его в свой портфель!

### Работа с вашей пар

Вы и ваша пара будут спаривать программу (код вместе на том же компьютере практически) примерно в половине случаев и работать независимо в другую половину времени.

Вот рекомендуемые нами способы сотрудничества:

*   У Gitter есть надежные функции обмена конфиденциальными сообщениями. Это основной способ общения нашей команды, и мы рекомендуем ее по электронной почте.
*   Trello отлично подходит для управления проектами. Работайте с заинтересованными сторонами, чтобы создавать карточки Trello, и регулярно обновляйте эти карты, когда вы продвигаетесь вперед.
*   Screen Hero или Team Viewer - это идеальный способ совместной работы с программой. Такие инструменты, как TMUX, хороши, но сложны в использовании. Мы препятствуем вам использовать инструменты для совместного использования экрана, где только один человек имеет контроль над клавиатурой и мышью - это не настоящее программирование на пару.
*   Напишите четкий и читаемый код, зафиксируйте сообщения, имена ветвей и вытащите сообщения запроса.

### Приложения для хостинга

Если у вашего заинтересованного лица нет существующего современного хоста (AWS, Digital Ocean), вам нужно будет перевести их на новую платформу. Мы считаем, что Heroku - лучший выбор для подавляющего большинства веб-проектов. Он бесплатный, простой в использовании и имеет как браузер, так и интерфейсы командной строки. Он принадлежит Salesforce и используется тоннами компаний, поэтому он подотчетен и вряд ли уйдет.

Если вам нужна помощь, убеждающая вашего заинтересованного лица, что Heroku - идеальная платформа, мы будем рады поговорить с ними.

### Поддержание приложений

После того, как вы закончите некоммерческий проект, ваше обязательство перед его участниками завершено. Ваша цель - оставить хорошо документированное решение, которое может быть легко поддержано разработчиком JavaScript на договоре (или даже менее техническим «суперпользователем»).

В то время как вам больше не нужно будет помогать в разработке функций, мы рекомендуем вам подумать о том, чтобы помочь вашему участнику со случайными заплатами в будущем. В конце концов, этот проект станет важной частью вашего портфолио, и вы захотите, чтобы он оставался в хорошей форме для любознательных будущих работодателей.

### Объявить о завершении проекта

Ваша некоммерческая заинтересованная сторона, ваш партнер-партнер и наша команда добровольцев рассчитывают на то, что вы закончите свой некоммерческий проект. Если вы уйдете от незавершенного некоммерческого проекта, вы станете неприемлемым для того, чтобы когда-либо назначался другой.

Чтобы подтвердить, что вы понимаете серьезность этого обязательства, мы требуем, чтобы все туристы [подписывали это обещание,](http://goo.gl/forms/ZMn96z2QqY) прежде чем начинать свои некоммерческие проекты.

Вероятно, будут времена путаницы или разочарования. Это нормально в разработке программного обеспечения. Самое главное, что вы не сдавайтесь и вместо того, чтобы продолжать через эти препятствия. Стив Джобс классно сказал: «Настоящие художники». И вы собираетесь отправить один успешный некоммерческий проект за другим, пока не почувствуете себя готовым сделать следующий шаг в своей многообещающей карьере.