---
title: Absolute Value
localeTitle: Абсолютная величина
---
## Абсолютная величина

Сказать, что x absolute - написать это как | x |. сказать, что y absolute - записать его как | y |. ты понял.

Абсолютные значения Функции очень просты. Они в основном означают, что все, что находится в стороне |? | будет иметь положительное значение. Значение | 2 | и | -2 | оба равны 2. | 3 | и | -3 | оба равны 3. | x | и | -x | оба равны x. Просто следуйте следующим проблемам, чтобы узнать больше.

Проблема: - | x | = 5 Отсюда выходите на дороги. Первая дорога идет: - Удалите знак абсцесса с правой стороны уравнения. Уравнение становится: - x = 5 (разрешено)

Вторая дорога идет: - Удалите знак абзаца с правой стороны уравнения и добавьте знак минуса в левую сторону и сделайте так, чтобы он выглядел следующим образом - («левая сторона»). Уравнение становится: - x = - (5) который в основном: - x = -5 (разрешено)

Таким образом, решение равно x = 5 или -5 (оба 5 и -5 являются правильными решениями, так как x может быть и абсолютным x будет по-прежнему равен 5)

Ключевыми словами являются «правая сторона» и «левая сторона».

Следующее уравнение: -

Проблема: - 2 + | x | = 5

Сначала получите x один на одной стороне: - | Х | = 5 - 2 | Х | = 3

Теперь дорога 1: - | Х | = 3 x = 3 (разрешено)

Дорога 2: - | Х | = 3 x = - (3) x = -3

решение: - x = 3 или -3.

Следующее уравнение: - | x | ^ 2 = 16

Сначала получите x один на одной стороне: - | Х | = sqroot (16) | Х | = 4

Теперь дорога 1: - | Х | = 4 x = 4 (разрешено)

Дорога 2: - | Х | = 4 x = - (4) x = -4

раствор представляет собой: - x = 4 или -4

Теперь давайте проверим некоторые логические ошибки в задачах алгебры: -

В абсолютных функциях | x | никогда не будет равняться числу зачатков. например (следующая проблема неверна, означает, что это не логически возможно): - | Х | = -1 вы можете решить проблему, но все решения будут неправильными, потому что сама проблема невозможна.

Поэтому всякий раз, когда вы видите абсолютное | x | переменная, равная числовому числу, просто пропустит проблему или запишет «сама проблема невозможна, потому что абсолютные переменные не могут быть равны числу незабудки».

Также абсолютные переменные не могут быть меньше 0, поэтому проблема «| x | <0» также неверна (логически невозможна).

Также, когда абсолютная переменная равна 0, этот нуль может быть двойным корнем в некоторых случаях.

График абсолютных функций - всего две прямые. например, если x = 4 или -4, тогда будет прямая вертикальная линия при x = 4 и x = -4.

Это ускоренная направляющая для абсолютных функций. более подробная информация доступна в Интернете.