---
title: Interview Questions for Junior Front End Web Developers
localeTitle: أسئلة المقابلة لمطوري ويب Front End
---
الغرض من هذه المقالة هو تعريف مطوري الويب الأمامية الجديدة بأسئلة كتابية. إذا كنت تدخل عالم المطورين ، فستكون هناك فرصة جيدة لأن تشعر بالتوتر عند إجراء مقابلة مع أحد مطوري البرامج. وبسبب هذا ، قد تشعر بعض الأسئلة الأساسية نسبيًا بصعوبة أكبر من الكيفية التي تكون بها بالفعل. يتم إعداد عداد جيد لهذا السيناريو بشكل صحيح.

## الأسئلة

بدون مزيد من اللغط ، إليك بعض الأسئلة التي قد تواجهها:

### HTML / CSS

1.  في سياق تصميم CSS ، هل يمكنك شرح ما هو `display-style: inline-block` stand `display-style: inline-block` stand for؟
2.  إذا كان لديك عنصر `<ul>` يحتوي على عدة عناصر `<li>` ، فكيف ستقوم بإعداد هذه العناصر في صف باستخدام HTML و CSS؟
3.  في تصميم CSS متى تستخدم `float` s؟ كيف يعملون؟
4.  متى تستخدم: `clear: both;` ؟
5.  ما هو Bootstrap؟ متى تستخدمه؟ كيف يعمل نظام شبكتها؟
6.  شرح مفهوم التصميم المتجاوب وكيف يعمل؟ استخدم مثالاً إذا أردت.
7.  ما هو DOM؟ ماذا تعرف عنه؟
8.  ما هو ساس؟ ما هي مزايا استخدامه؟

### جافا سكريبت

1.  ما هو ECMAScript؟
2.  ما هو jQuery وما يستخدم عادة؟
3.  ما الفرق بين `==` و `===` في JS؟
4.  هل يمكنك تعداد جميع أنواع بيانات جافا سكريبت؟
5.  ما هي وظيفة رد الاتصال في JS ومتى تستخدم واحدة؟
6.  ما هو الفرق بين `undefined` و `null` ؟
7.  ما هو استجابة التزامن؟
8.  ماذا تعني JSON؟ ما هو استخدامها ل؟
9.  كيف تشرح طلب واجهة برمجة التطبيقات؟
10.  ما هي واجهات برمجة التطبيقات التي عملت معها؟
11.  كيف يمكنك إرسال / تحويل إلى تنسيق JSON؟
12.  ما الفرق بين `GET` و `POST` عند تحديد طلب AJAX؟

### البرامج / الأدوات

1.  هل عملت مع فوتوشوب كمطور أمامي؟ لأي سبب؟
2.  ما نظام إصدار إصدارات البرامج الذي استخدمته؟ هل يمكن أن تصف كيف سيبدو سير العمل في هذا النظام؟

### حولك

1.  ما هو أصعب مشروع عملت به على الإطلاق؟ لماذا كان من الصعب؟ إذا كان تطبيق / خوارزمية يمكنك شرح كيف يعمل؟
2.  كيف يمكنك البقاء على اطلاع بأحدث أخبار التكنولوجيا؟
3.  ما هي المشاريع الجانبية التي كنت تعمل عليها؟
4.  هل هناك أي لغات أو أطر عمل ترغب في تعلمها في المستقبل؟ كيف ستدرس نفسك؟ لماذا اخترت هذه اللغات / أطر العمل؟
5.  ما هي أهم المهارات والصفات التي يجب أن يمتلكها مطوّر الواجهة الأمامية؟