---
title: Distribution of mobile app development
localeTitle: Distribuição de desenvolvimento de aplicativos para dispositivos móveis
---
### Distribuição

As duas maiores lojas de aplicativos são o Google Play para Android e a App Store para iOS.

#### Google Play

Artigo principal: Google Play O Google Play (anteriormente conhecido como Android Market) é uma loja de software on-line internacional desenvolvida pelo Google para dispositivos Android. Foi inaugurado em outubro de 2008. Em julho de 2013, o número de aplicativos baixados via Google Play Store ultrapassou 50 bilhões, dos mais de 1 milhão de aplicativos disponíveis. Em setembro de 2016, de acordo com a Statista, o número de aplicativos disponíveis ultrapassou 2,4 milhões. A loja gerou uma receita de 6 bilhões de dólares em 2015.

#### Loja de aplicativos

Artigo principal: App Store (iOS) A App Store da Apple para iOS não foi o primeiro serviço de distribuição de aplicativos, mas iniciou a revolução dos dispositivos móveis e foi inaugurada em 10 de julho de 2008 e, em janeiro de 2011, registrou mais de 10 bilhões de downloads. A AppStore original foi demonstrada pela primeira vez a Steve Jobs em 1993 por Jesse Tayler na NeXTWorld Expo Em 6 de junho de 2011, havia 425.000 aplicativos disponíveis, que foram baixados por 200 milhões de usuários do iOS. Durante a Conferência Mundial de Desenvolvedores de 2012 da Apple, o CEO Tim Cook anunciou que a App Store tem 650.000 aplicativos disponíveis para download, bem como 30 bilhões de aplicativos baixados da loja de aplicativos até essa data. De uma perspectiva alternativa, os números vistos em julho de 2013 pela BBC do serviço de rastreamento Adeven indicam que mais de dois terços dos aplicativos na loja são "zumbis", quase nunca instalados pelos consumidores.

#### Outras

A Amazon Appstore é uma loja de aplicativos alternativa para o sistema operacional Android. Foi inaugurado em março de 2011 e, a partir de junho de 2015, a loja de aplicativos tem quase 334.000 aplicativos. Os aplicativos Android da Amazon Appstore também podem ser instalados e executados em dispositivos BlackBerry 10. O BlackBerry World é a loja de aplicativos para dispositivos BlackBerry 10 e BlackBerry OS. Foi inaugurado em abril de 2009 como BlackBerry App World. O Ovi (Nokia) para telefones Nokia foi lançado internacionalmente em maio de 2009. Em maio de 2011, a Nokia anunciou planos de remarcar sua linha de produtos Ovi sob a marca Nokia e a Ovi Store foi renomeada Nokia Store em outubro de 2011. A Nokia Store não permitirá mais que desenvolvedores publicar novos aplicativos ou atualizações de aplicativos para seus sistemas operacionais Symbian e MeeGo herdados a partir de janeiro de 2014. A Windows Phone Store foi lançada pela Microsoft para sua plataforma Windows Phone, lançada em outubro de 2010. A partir de outubro de 2012, ela possui mais de 120.000 aplicativos disponíveis. A Windows Store foi introduzida pela Microsoft para suas plataformas Windows 8 e Windows RT. Embora também possa carregar listagens de programas de desktop tradicionais certificados para compatibilidade com o Windows 8, ele é usado principalmente para distribuir "aplicativos da Windows Store" - que são criados principalmente para uso em tablets e outros dispositivos baseados em toque (mas ainda podem ser usados ​​com um teclado e mouse, e em computadores desktop e laptops). O Samsung Apps foi lançado em setembro de 2009. Em outubro de 2011, o Samsung Apps atingiu 10 milhões de downloads. A loja está disponível em 125 países e oferece aplicativos para as plataformas Windows Mobile, Android e Bada. O Electronic AppWrapper foi o primeiro serviço de distribuição eletrônica a fornecer coletivamente criptografia e compra eletronicamente F-Droid - Repositório de aplicativos Android gratuito e de código aberto. Existem inúmeras outras lojas de aplicativos independentes para dispositivos Android.