---
title: PHP Data Types
localeTitle: أنواع البيانات PHP
---
# أنواع البيانات PHP

يمكن للمتغيرات تخزين البيانات من أنواع مختلفة مثل:

*   سلسلة ("مرحبا")
*   عدد صحيح (5)
*   طفو (يسمى أيضا مزدوج) (1.0)
*   منطقية (1 أو 0)
*   المصفوفة (صفيف ("I" ، "am" ، "an" ، "array"))
*   موضوع
*   لا شيء
*   مورد

## سلسلة PHP

السلسلة هي سلسلة من الحروف. يمكن أن يكون أي نص داخل علامات اقتباس (مفرد أو مزدوج):

#### مثال

 `$x = "Hello!"; 
 $y = 'Hello!'; 
` 

## PHP Integer

نوع بيانات عدد صحيح هو رقم عشري بين -2،147،483،648 و 2،147،483،647.

قواعد الأعداد الصحيحة:

*   يجب أن يتكون عدد صحيح من رقم واحد على الأقل
*   يجب ألا يكون العدد الصحيح عشري
*   يمكن أن يكون عددًا صحيحًا إما إيجابيًا أو سلبيًا
*   يمكن تحديد الأعداد الصحيحة في ثلاثة أشكال: عشري (10-based) ، سداسي عشري (16-based-prefixed with 0x) أو octal (8-based - مسبوقة بـ 0)

#### مثال

`$x = 5;`

## PHP Float

عائم (رقم النقطة العائمة) هو رقم به علامة عشرية أو رقم في شكل أسي.

#### مثال

`$x = 5.01;`

## PHP منطقية

Boolean يمثل حالتين محتملتين: TRUE أو FALSE. يتم استخدام Booleans غالبًا في الاختبارات الشرطية.

 `$x = true; 
 $y = false; 
` 

## صفيف PHP

صفيف بتخزين قيم متعددة في متغير واحد.

`$colours = array("Blue","Purple","Pink");`

## قيمة PHP NULL

Null هو نوع بيانات خاص يمكن أن يكون له قيمة واحدة فقط: NULL.  
المتغير من نوع البيانات NULL هو متغير ليس له قيمة محددة له.  
يمكن أيضاً إفراغ متغيرات عن طريق تعيين القيمة إلى NULL.

**ملاحظة:** إذا تم إنشاء متغير بدون قيمة ، فسيتم تعيين قيمة فارغة له تلقائيًا.

 `<?php 
 $x = "Hello world!"; 
 $x = null; 
 ?> 
` 

انتاج:  
لا شيء

## كائن PHP

الكائن هو نوع بيانات يخزن البيانات والمعلومات حول كيفية معالجة تلك البيانات.  
في PHP ، يجب أن يتم الإعلان عن كائن صريح.  
أولا يجب أن نعلن عن فئة من الأشياء. الفئة هي بنية يمكن أن تحتوي على خصائص وأساليب.

**مثال:**

 `<?php 
 class Car { 
    function Car() { 
        $this->model = "VW"; 
    } 
 } 
 
 // create an object 
 $herbie = new Car(); 
 
 // show object properties 
 echo $herbie->model; 
 ?> 
`