---
title: Extensible Markup Language (XML)
localeTitle: Расширяемый язык разметки (XML)
---
## Расширяемый язык разметки (XML)

XML означает расширяемый язык разметки. Он расширяемый, поскольку он не использует предопределенный набор тегов для идентификации структурных компонентов, вместо этого он обеспечивает механизм для определения таких наборов меток. Основная цель языка - обмен данными. В отличие от HTML, в XML нет предопределенного набора тегов, а теги определяют значение, а не представление.

## Синтаксис XML Синтаксис XML относится к правилам, которые определяют способ написания приложения XML. Синтаксис XML очень прост, и это упрощает изучение XML. Документы XML должны содержать один корневой элемент, который является родительским элементом всех других элементов:
```
<root> 
  <child> 
    <subchild>.....</subchild> 
  </child> 
 </root> 
```

#### XML должен иметь корневой элемент

В приведенном выше синтаксисе показан корневой элемент, который необходим при создании XML-кода. Это можно показать на примере:
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
 <note> 
  <to>Tove</to> 
  <from>Jani</from> 
  <heading>Reminder</heading> 
  <body>Don't forget me this weekend!</body> 
 </note> 
```

В этом примере «примечание» является корневым элементом.

*   Преимущества использования XML:
    
    *   Простота. XML-документы - это обычные текстовые файлы, которые могут быть созданы и отредактированы с помощью любого текстового редактора.
    *   Независимость поставщиков
    *   Независимость платформы
    *   Обширная инфраструктура
*   Недостатки использования XML:
    
*   Подробный и громоздкий синтаксис
    
*   Очень неэффективное хранение
    

В языке Computer язык eXtensible Markup Language (XML) - это тот, который определяет набор или блок правил, которые позже используются для кодирования документов в таком формате, который является как машинным, так и человеко-читаемым.

Между XML и HTML есть главное, что отличает их друг от друга. Дело в том, что XML был разработан, чтобы нести определенную информацию и фокусироваться только на этой информации. И HTML сосредоточен на отображении этой конкретной информации, такой как дизайн, и все эти материалы в отношении информации.

Кроме того, XML не использует предопределенные теги, используемые HTML. Он использует теги, определенные пользователем.

Ниже приводится простота, вызванная XML:

1.  Это упрощает обмен данными
2.  Это упрощает передачу данных
3.  Это упрощает изменения платформы
4.  Это упрощает доступность данных

И главным достижением стало то, что он стал Рекомендацией W3C уже в феврале 1998 года.

### Больше информации

*   [Введение в XML](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/XML_introduction)
*   [Введение в XML](https://www.w3schools.com/xml/xml_whatis.asp)
