---
title: Customer Interviews
localeTitle: Интервью с покупателем
---
## Интервью с покупателем

Построение персонажей иногда связано с исследованиями. Это исследование может проводиться в форме интервью с клиентами. Это взаимодействие один на один с существующими или потенциальными пользователями. Этот метод используется для получения качественной информации о пользователях вашего продукта.

Обычно интервью проводят два человека: один задает вопросы, в то время как другой человек делает заметки. Вопросы обычно сосредоточены вокруг следующих тем:

*   Фон.
*   Демография.
*   Идентификаторы.
*   Цели.
*   Проблемы.
*   Возможные решения.

Прежде чем приступать к созданию продукта, важно знать, для кого вы его создаете. После того, как вы определили, какая аудитория (которую вы ожидаете от своих клиентов) для своего продукта, вы должны найти группу людей, отвечающих этим критериям, и задать им вопросы. Например, если вы планируете создавать платформу для новых мам для планирования игр для детей, вы должны спросить у некоторых мам о том, что им нужно от вашего программного обеспечения.

Когда вы проводите собеседования с вашими клиентами, важно сосредоточиться на проблеме, которую вы решаете, а не на технологии, которую вы строите. Вы хотите иметь открытый разговор с вашим потенциальным клиентом, но имеете некоторые рекомендации относительно того, какую информацию вы хотите от них. Спросите своего потенциального клиента, есть ли что-то, о чем вы его не спрашивали, или если они могут подумать о ком-то, с кем вам следует поговорить.

Когда вы обратитесь к кому-то, чтобы принять участие в интервью с клиентом, помните, что вы еще ничего не продаете. Будьте с уважением своего времени; вы можете получить только 10-20 минут. Если вы можете компенсировать им свое время, это хорошая идея.

Будьте осторожны при разработке ваших вопросов, важно не задавать наводящих вопросов, чтобы случайно не подтолкнуть покупателя к ответу, который вы ищете, чтобы подтвердить свои предположения. Иногда формулировка вопроса может заставить ответчика дать ответ, который они обычно не думали бы дать. Когда вы спрашиваете о поведении потенциального клиента, спросите о настоящем, а не о том, что они планируют делать в будущем. Это даст более точное и менее идеалистическое представление о том, как ваш клиент будет взаимодействовать с вашим продуктом.

Избегайте говорить о своем продукте. Вы не хотите его качать: он еще не построен. Вы хотите больше узнать о проблемах, с которыми сталкиваются ваши пользователи, чтобы вы могли создать оптимальное решение. Это также устраняет необходимость в соглашениях о неразглашении. Не просите своего потенциального клиента подписать его.

Поощряйте собеседника рассказать вам истории. На данный момент вы ищете качественные данные. Наличие этих историй также будет полезно, когда вы отправляете свой продукт, потому что он показывает, что вы лучше понимаете проблему, которую вы решаете. Сделайте много заметок, чтобы вы помнили эти истории!

#### Дополнительная информация:

*   [Делайте и не делайте интервью с клиентами](https://venturewell.org/customer-interviews/)
*   [Презентация Интервью с Захари Коном](https://www.slideshare.net/ZacharyCohn/18-customer-interview-tips)
*   «Интервью пользователя - Руководство для начинающих». theUXreview, 25 октября 2017 года, http://theuxreview.co.uk/user-interviews-the-beginners-guide/.
