---
title: Cyberattacks
localeTitle: Кибератаки
---
Кибератака относится к эксплуатации или «взлому» компьютерных систем, инфраструктур, компьютерных сетей и / или персональных компьютеров с использованием вредоносного кода. Целью кибератаки чаще всего является кража, изменение или уничтожение информации.

Мотив запуска кибератаки может варьироваться от финансового до политического и идеологического. Есть также хакеры, которые проникают в системы как разновидность развлечений.

Кибератаки могут быть целенаправленными и нецелесообразными, а механизмы, используемые хакерами, различаются. В результате целенаправленной атаки киберпреступники могут использовать копье-фишинг, в котором электронная почта, содержащая вредоносный код, скрытый в прикрепленном файле, отправляется целевым пользователям. Вредоносный код мог, например, установить себя на целевое устройство и отправить информацию обратно своему создателю. Когда это происходит, мы называем устройство жертвы ботнетом или зомби-компьютером.

Кибератак также может быть нецелесообразным. Классическим примером таких атак является фишинг, в котором киберпреступники отправляют электронные письма большой группе людей, скрывающихся в качестве законной организации, чтобы побуждать пользователей делиться конфиденциальной информацией или посещать фальшивый веб-сайт. В качестве альтернативы, хакер может скомпрометировать законный веб-сайт и установить вредоносное ПО (вредоносное ПО), с помощью которого посетители заражаются. В 2017 году сайт украинского правительства был заражен вредоносными программами, которые стирают жесткие диски посетителей.

Одной из самых больших кибератак на сегодняшний день является взлом Yahoo, это повлияло на все 3 миллиарда учетных записей пользователей. Взлом был опасен, поскольку он отображал имена пользователей, адреса электронной почты, номера телефонов, DOB, зашифрованные пароли и незашифрованные вопросы безопасности. Эта атака доказывает, что независимо от того, насколько велика компания, никто не может быть на 100% уверенным, что их данные безопасны.

## Общие типы кибератак

*   Вредоносное
*   Фишинг
*   SQL-инъекция
*   Уязвимость
*   Межсайтовый скриптинг (XSS)
*   Парольные атаки
*   Атаки на отказ в обслуживании (DoS)
*   Человек в Среднем (MITM)
*   Повторное использование учетных данных
*   Программное обеспечение Rogue
*   Отравление ARP (сетевой Pentest)
*   Пароль Bruteforce
*   Включение локального / удаленного файла (веб-приложение Pentest)
*   Справочник косвенного объекта (IDOR)
*   Распределенный отказ от службы (DDoS)
*   Троянская атака
*   Wifi-Фишинг
*   Отравление DNS
*   E-mail Spoofing
*   KRACK (Key Reinstallation Attack)