---
title: Why React
localeTitle: لماذا نتفاعل
---
## لماذا React.js؟

### بساطة

React.js ليس إطارًا كاملًا لجافا سكريبت مثل Angular.js أو غيرها من إطارات الواجهة الأمامية الشائعة. بدلاً من ذلك ، يعمل React.js كـ "V" في MVC (وحدة تحكم عرض الطراز). إنه ببساطة محرك عرض يمكن إسقاطه واستخدامه مع مجموعة كبيرة من الأدوات الأخرى للبيانات وجزء من نموذج MVC (الأكثر شيوعًا Redux و Node.js).

### أداء

نظرًا لأن React تستخدم _DOM Virtual_ ، فيمكنها تحديث أجزاء من الصفحة حسب الحاجة بدلاً من الاضطرار دائمًا إلى إكمال إعادة تحميل الصفحة بالكامل. في العديد من الحالات ، لن يؤدي تحديث DOM بالكامل إلى حفظ الأداء بشكل كبير. علاوة على ذلك ، فإن العديد من الوظائف المضمنة (مثل وظائف دورة الحياة) تتمتع أيضًا بفوائد أداء حيث أنها تساعد في كثير من الأحيان على التحقق مما إذا كان هناك حاجة إلى البدء بإعادة التقديم.

### منحنى التعلم منخفض

ومن بين "الأطر" الرئيسية الموجودة في الواجهة الأمامية ، فإن React لديه حاجز منخفض نسبياً أمام الدخول ولديه وقت سريع. بالإضافة إلى ذلك ، الوثائق الرسمية لـ React واضحة للغاية وتوفر العديد من الأمثلة لمعظم حالات الاستخدام الشائعة.

### الأدوات

إن الأدوات والبرامج التي تستخدم بشكل شائع مع React يتم صيانتها ودعمها بشكل لا يصدق ، وتوفر العديد من الطرق المختلفة لأفضل الممارسات التي يجب اتباعها عند تطوير تطبيقات الويب. تتضمن بعض هذه الأدوات Redux و React-router و Thunk والعديد من الأدوات الأخرى. هناك أيضًا عدد من أدوات التطوير ، مثل إضافة React و Redux Chrome ، والتي تساعد في تصحيح تطبيقات React الخاصة بك.

### الدعم

يتم إنشاء React والمحافظة عليها من قبل الناس على Facebook ويتم استخدامها من قبل الأفراد والشركات في جميع أنحاء العالم في حجم كبير. وهذا يعني أن React يتحسن باستمرار وأي مشكلات ربما تكون قد تم طرحها بالفعل على Stack Overflow.

بخلاف ما ذكر أعلاه ، يمكننا أن نأخذ معرفتنا بالتفاعل لتطوير التطبيقات الأصلية للجوّال باستخدام تفاعل أصلي ونأخذ أيضًا معرفتنا ونوسعها إلى VR باستخدام react-vr. التفاعل الأساسي في الأساس يفتح المجال أمام مختلف العمليات الأخرى مثل استخدامه على الويب و VR و PWA (تطبيق الويب التقدمي) والعديد من الآخرين

#### معلومات اكثر

لمعرفة المزيد حول ميزة React الرائعة ، اطلع على [الموقع الرسمي](https://reactjs.org/)