---
title: Brownian Motion
localeTitle: Movimiento browniano
---
## Movimiento browniano

Movimiento browniano o pedesis (del griego antiguo: πήδησις / pέːdεːsis / "salto") es el movimiento aleatorio de partículas suspendidas en un líquido (un líquido o un gas) que resulta de su colisión con los átomos o moléculas que se mueven rápidamente en el gas o líquido.

Este fenómeno de transporte lleva el nombre del botánico Robert Brown. En 1827, mientras observaba a través de un microscopio las partículas atrapadas en cavidades dentro de los granos de polen en el agua, notó que las partículas se movían a través del agua; pero no pudo determinar los mecanismos que causaron este movimiento. Los átomos y las moléculas habían sido teorizados durante mucho tiempo como los constituyentes de la materia, y Albert Einstein publicó un documento en 1905 que explicaba con precisión cómo el movimiento que Brown había observado era el resultado de la movilización del polen por moléculas de agua individuales, lo que hace que uno de sus Primeras grandes contribuciones a la ciencia. Esta explicación del movimiento browniano sirvió como evidencia convincente de que existen átomos y moléculas, y fue verificada experimentalmente por Jean Perrin en 1908. Perrin recibió el Premio Nobel de Física en 1926 "por su trabajo sobre la estructura discontinua de la materia" (Einstein tenía Recibió el premio cinco años antes "por sus servicios a la física teórica" ​​con citas específicas de diferentes investigaciones. La dirección de la fuerza del bombardeo atómico cambia constantemente, y en diferentes momentos la partícula es golpeada más en un lado que en otro, lo que lleva a la naturaleza aparentemente aleatoria del movimiento.

El movimiento browniano es uno de los procesos estocásticos (o probabilísticos) más simples de tiempo continuo, y es un límite de procesos estocásticos más simples y más complicados (ver caminata aleatoria y teorema de Donsker). Esta universalidad está estrechamente relacionada con la universalidad de la distribución normal. En ambos casos, a menudo es la conveniencia matemática, más que la precisión de los modelos, lo que motiva su uso.