---
title: Linux Brief History
localeTitle: Краткая история Linux
---
## Краткая история Linux

GNU / Linux (или просто Linux) - бесплатная, настраиваемая операционная система с открытым исходным кодом, основанная на ядре Linux, утилитах и библиотеках GNU. Используется миллионами людей, компаний и правительств во всем мире. Это альтернативное решение, отличное от  других ОС, таких как Windows и Mac OSX, и имеет множество разных дистрибутивов или «ароматов». Некоторые из самых популярных дистрибутивов - Ubuntu, Red Hat Enterprise Linux (RHEL), Debian, Fedora, CentOS, OpenSuSE, Arch, Mint и Solus. Он включает программное обеспечение, обнаруженное в других ОС для общих задач, таких как работа с офисными приложениями, мультимедиа, графикой и играми. Он также предоставляет мощные инструменты для программирования и веб-разработки. Linux построен для работы на настольных компьютерах, серверах, устройствах Internet Of Things и мобильных устройствах (Android).

## Кто изобрел Linux?

Linux зародился в уме молодого и яркого **Линуса Торвальдса,** когда он был студентом-информатиком. Он работал над ОС UNIX (проприетарное программное обеспечение) и думал, что ему нужны улучшения. Однако, когда его предложения были отвергнуты разработчиками UNIX, он подумал о запуске ОС, которая будет восприимчива к изменениям, изменениям, предлагаемым ее пользователями. Итак, Linus разработал ядро ​​под названием Linux в 1991 году. Хотя для этого ему нужны программы, такие как File Manager, Document Editors, программы Audio-Video. Со временем он сотрудничал с другими программистами в таких местах, как MIT, и приложения для Linux начали появляться. Так около 1991 года была официально запущена работающая операционная система Linux с некоторыми приложениями, и это стало началом одной из самых любимых и открытых версий ОС, доступных сегодня. Более ранние версии Linux не были настолько удобными для пользователей, как они использовались компьютерными программистами, и Линус Торвальдс никогда не хотел коммерциализировать свой продукт. Это не сделало Linux популярной среди широкихслоев населения, поскольку другие операционные системы, такие как Windows и Mac являются более клиенториентированными, с приятным пользовательским интерфейсом. Тем не менее Linux, с его открытым исходным кодом сделали его более надежным и популярным среди разработчиков и программистов.

#### Дополнительная информация:

[Linux в Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Linux)

[Kernel.org - официальный сайт ядра Linux](https://www.kernel.org/)

[Distrowatch - ссылка для дистрибутивов Linux](http://distrowatch.com)
