---
title: The Manifesto
localeTitle: Манифест
---
## Манифест

### происхождения

> 11-13 февраля 2001 года в лодже «Лодж в Сноуберде» в горах Уошат в Юте семнадцать человек встретились, чтобы поговорить, кататься на лыжах, расслабиться и попытаться найти общий язык - и, конечно же, поесть. \[...\] Теперь можно было бы найти больший сбор организационных анархистов, поэтому то, что появилось на этой встрече, было символическим - манифест для Agile Software Development, подписанный всеми участниками. (1)

### Манифест для гибкой разработки программного обеспечения

Мы раскрываем лучшие способы разработки программного обеспечения, делая это и помогая другим в этом.

Благодаря этой работе мы пришли к

*   **Лица и взаимодействия** над процессом и инструментами.
*   **Рабочее программное обеспечение** по полной документации.
*   **Сотрудничество с клиентами** по заключению контрактов.
*   **Реагирование на изменение** в соответствии с планом.

То есть, хотя в позициях справа есть значение, мы больше ценим элементы слева.

### Двенадцать принципов гибкого программного обеспечения

1.  Наш самый высокий приоритет - удовлетворить клиента за счет ранней и непрерывной доставки ценного программного обеспечения.
2.  Приветствуем меняющиеся требования, даже в позднем развитии. Изменение гибкости технологических процессов для конкурентного преимущества клиента.
3.  Доставляйте рабочее программное обеспечение часто, от пары недель до нескольких месяцев, с более коротким временным интервалом.
4.  Деловые люди и разработчики должны ежедневно работать вместе над проектом.
5.  Создавайте проекты вокруг мотивированных людей. Дайте им среду и поддержку, в которой они нуждаются, и доверяйте им, чтобы они выполнили свою работу.
6.  Самый эффективный и эффективный способ передачи информации в команду разработчиков и внутри нее - это беседа лицом к лицу.
7.  Рабочее программное обеспечение является основным показателем прогресса.
8.  Гибкие процессы способствуют устойчивому развитию. Спонсоры, разработчики и пользователи должны поддерживать постоянный темп на неопределенный срок.
9.  Постоянное внимание к техническому совершенству и хорошему дизайну повышает гибкость.
10.  Простота - искусство максимизации объема незавершенного труда - существенно.
11.  Наилучшие архитектуры, требования и конструкции выходят из самоорганизующихся команд.
12.  С регулярными интервалами команда размышляет о том, как стать более эффективной, затем настраивает и соответствующим образом корректирует свое поведение.

#### Дополнительная информация:

*   [(1) История: Магический манифест](http://agilemanifesto.org/history.html)
*   [Гибкий манифест](http://agilemanifesto.org/)