---
title: Object Oriented Programming using C++
localeTitle: 面向对象的C ++编程
---
## 面向对象的C ++编程

面向对象编程，简称OOP，旨在实现编程中的继承，隐藏和多态等真实世界实体。 OOP的主要目的是将数据和对其进行操作的函数绑定在一起，这样除了该函数之外，其他任何代码都不能访问这些数据。

让我们了解面向对象编程语言的不同特征：

### 宾语：

对象是面向对象系统中的基本运行时实体，对象是类的实例，这些是定义的用户定义数据类型。

```cpp
class person 
 { 
    char name[20]; 
    int id; 
 public: 
    void getdetails(){} 
 }; 
 
 int main() 
 { 
   person p1; //p1 is an object 
 } 
```

对象占用内存中的空间，并具有相关的地址，如pascal或结构中的记录或C中的并集。

执行程序时，对象通过相互发送消息进行交互。

每个对象都包含操作数据的数据和代码。对象可以在不必了解彼此数据或代码的详细信息的情况下进行交互。知道接受的消息类型和对象返回的响应类型就足够了。

### 类：

类是数据和函数或方法的蓝图。班级不占用任何空间。

```cpp
class class_name 
 { 
  private: 
     //data members and member functions declarations 
  public: 
     //data members and member functions declarations 
  protected: 
     //data members and member functions declarations 
 }; 
```

类是用户定义的数据类型，如C中的结构和联合。

默认情况下，类变量是私有的，但在结构的情况下它是公共的。在上面的例子中，人是一个类。

### 封装和数据抽象：

将数据和函数包装（组合）到单个单元中称为封装。外部世界无法访问这些数据，只有那些包含在类中的函数才能访问它。这种数据与程序直接访问的隔离称为数据隐藏或信息隐藏。

数据抽象是指仅向外界提供所需信息并隐藏实现细节。例如，将具有公共函数的类Complex视为getReal（）和getImag（）。我们可以将类实现为大小为2的数组或两个变量。抽象的优点是，我们可以在任何时候改变实现，Complex类的用户不会受到影响，因为我们的方法接口保持不变。如果我们的实施是公开的，我们就无法改变它。

### 遗产：

继承是一个类的对象获取另一个类的对象属性的过程。它支持层次分类的概念。继承提供可重用性。这意味着我们可以在不修改现有类的情况下向其添加其他功能。

### 多态性：

多态性意味着能够采用多种形式。操作可能在不同情况下表现出不同的行为。行为取决于操作中使用的数据类型。

C ++支持运算符重载和函数重载。运算符重载是使运算符在不同实例中展示不同行为的过程。函数重载使用单个函数名来执行不同类型的任务。多态性广泛用于实现继承。

### 动态绑定：

在动态绑定中，响应函数调用而执行的代码在运行时决定。 C ++具有支持此功能的虚拟功能。

### 消息传递：

对象通过彼此发送和接收信息来彼此通信。对象的消息是执行过程的请求，因此将调用接收对象中生成所需结果的函数。消息传递涉及指定对象的名称，函数的名称和要发送的信息。