---
title: Font Tag
localeTitle: Шрифт
---
## Шрифт

_Эта функция была устарела в HTML 4.01 и удалена в HTML 5._

HTML Font Element `<font>` определяет размер шрифта, цвет и лицо для его содержимого. Он был нормализован в HTML 3.2, но затем устарел в HTML 4.01 и теперь устарел в HTML5. Хотя он по-прежнему может работать в некоторых браузерах, рекомендуется прекратить использовать его, поскольку он может быть удален в любое время. Стилизация шрифтов может быть достигнута и намного лучше контролируется с помощью CSS, ведь все стили должны быть написаны только с использованием CSS.

**Предыдущее** поведение элемента `<font>` :

*   **Цвет:** этот атрибут позволяет установить цвет текста либо с именованным цветом, как «синий», или шестнадцатеричный цвет в формате #RRGGBB.
*   **Лицо:** этот атрибут позволяет установить семейство шрифтов и будет содержать список из одного или нескольких имен шрифтов, разделенных запятыми. Если первый шрифт в списке не поддерживается браузером, он переместится на второй шрифт. Если шрифт не поддерживается или не указан, браузер обычно по умолчанию использует шрифт для этой системы.
*   **Размер:** этот атрибут позволяет указать размер шрифта. Это можно сделать двумя способами: установить числовое значение или относительное значение. Числовые значения варьируются от 1 до 7, 1 - наименьшее, а 3 - по умолчанию. Относительные значения, например -2 или +2, устанавливают значение по отношению к размеру элемента `<basefont>` или '3' значения по умолчанию.

Пример:

```html

<font face="fontNameHere" size="7" color="blue">My Text Here</font> 
```

#### Дополнительная информация:

*   [МДН - тег шрифта HTML](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/font)
*   [MDN - CSS-шрифт](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/font)