---
title: Expansion Cards
localeTitle: Карты расширения
---
## Карты расширения

Основная цель карты расширения - предоставить или расширить функции, не предлагаемые материнской платой. Например, оригинальный IBM PC не имеет встроенной графики или жесткого диска. В этом случае графическая карта и плата контроллера жесткого диска ST-506 обеспечивали графическую возможность и интерфейс жесткого диска соответственно. Некоторые одноплатные компьютеры не предусматривали карт расширения, и могут иметь встроенные интегральные схемы (IC) на плате для ограниченных изменений или настройки. Поскольку надежные многоконтактные разъемы являются относительно дорогостоящими, некоторые системы массового рынка, такие как домашние компьютеры, не имеют слотов расширения и вместо этого используют передний край платы на краю основной платы, в результате чего дорогостоящий соответствующий сокет в стоимость периферийного устройства устройство.

В случае расширения встроенных возможностей материнская плата может предоставить один последовательный порт RS232 или порт Ethernet. Плата расширения может быть установлена, чтобы предлагать несколько портов RS232 или несколько портов Ethernet с более высокой пропускной способностью. В этом случае материнская плата обеспечивает базовые функции, но карта расширения предлагает дополнительные или улучшенные порты. Самая распространенная карта расширения, используемая сегодня, - это карта графства.

#### Дополнительная информация:

*   [Карты расширения](https://en.wikipedia.org/wiki/Expansion_card)