---
title: Scrummasters
localeTitle: Scrummasters
---
## Scrum Master

Мастер Scrum несет ответственность за то, что Scrum понимается и принимается в действие. Scrum Masters делают это, гарантируя, что команда Scrum придерживается теории, практики и правил Scrum.

Мастер Scrum является лидером слуги команды Scrum. Мастер Scrum помогает тем, кто находится за пределами команды Scrum, понять, какое из их взаимодействий с командой Scrum полезно, а какие нет. Мастер Scrum помогает каждому изменить эти взаимодействия, чтобы максимизировать ценность, созданную командой Scrum.

### Работа мастера Scrum

*   Облегчение (не участие) ежедневного
*   Помощь команде в сохранении графика сжигания
*   Настройка ретроспектива, обзоры спринта или сеансы планирования спринта
*   Защита команды от перерывов во время спринта
*   Удаление препятствий, которые влияют на команду
*   Прогулка по владельцу продукта через дополнительные технические истории пользователей
*   Поощрение сотрудничества между командой Scrum и владельцем продукта.

Обычно Scrummaster будет задавать следующие вопросы:

1.  Что ты делал вчера?
2.  Что ты собираешься сегодня делать?
3.  Есть ли что-то, препятствующее вашему прогрессу?

Владельцы Scrum являются частью команды Agile. Они могут быть разработчиками или другими функциональными членами (носить несколько шляп) или работать индивидуально в качестве единственной роли в команде. Их основная цель - усилить развитие с использованием структуры Scrum.

Часто их роль заключается в: руководстве планированием спринта, ежедневном мониторе монитора, проведении ретроспективы, обеспечении скорости, помощь в определении области спринтов.

#### Дополнительная информация:

*   [Что такое мастер Scrum](https://www.scrum.org/resources/what-is-a-scrum-master)
*   [Руководство Scrum](https://www.scrum.org/resources/scrum-guide)