---
title: Rapid Application Development
localeTitle: Desarrollo rápido de aplicaciones
---
## Desarrollo rápido de aplicaciones

El desarrollo rápido de aplicaciones (RAD) se diseñó como una reacción a los problemas de las metodologías tradicionales de desarrollo de software, en particular a los problemas de los largos plazos de desarrollo. También aborda los problemas asociados con los requisitos cambiantes durante el proceso de desarrollo.

Los principales principios de RAD son los siguientes: 1) Desarrollo incremental. Este es el principal medio por el cual RAD maneja los requisitos cambiantes. Algunos requisitos solo surgirán cuando los usuarios vean y experimenten el sistema en uso. Los requisitos nunca se consideran completos, sino que evolucionan con el tiempo debido a circunstancias cambiantes. El proceso RAD comienza con una lista de requisitos no específicos de alto nivel que se refinan durante el proceso de desarrollo. 2) Timeboxing. Con Timeboxing, el sistema se divide en una serie de componentes o cajas de tiempo que se desarrollan por separado. Los requisitos más importantes se desarrollan en el primer timebox. Las características se entregan rápidamente y con frecuencia. 3) El principio de Pareto. También conocida como la regla 80/20, esto significa que alrededor del 80% de la funcionalidad de un sistema se puede entregar con alrededor del 20% del esfuerzo total necesario. Por lo tanto, el último (y más complejo) 20% de los requisitos requiere el mayor esfuerzo y tiempo para cumplir. Por lo tanto, debe elegir tanto del 80% para entregar como sea posible dentro de las primeras cajas de tiempo. El resto, si resulta necesario, se puede entregar en cajas de tiempo posteriores. 4) Reglas del MoSCoW. MoSCoW es un método utilizado para priorizar elementos de trabajo en el desarrollo de software. Los artículos se clasifican como Debe tener, Debería tener, Podría tener o Quisiera tener. Los artículos que debe tener son aquellos que deben incluirse en un producto para que pueda ser aceptado y publicado, con las otras clasificaciones en prioridad descendente. 5) JAD talleres. El desarrollo de aplicaciones conjuntas (JAD) es una reunión facilitada donde se lleva a cabo la recopilación de requisitos, en particular entrevistando a los usuarios del sistema que se va a desarrollar. El taller JAD generalmente se lleva a cabo temprano en el proceso de desarrollo, aunque se pueden organizar reuniones adicionales si es necesario más adelante en el proceso. 6) Prototipado. La construcción de un prototipo ayuda a establecer y aclarar los requisitos del usuario, y en algunos casos evoluciona para convertirse en el sistema en sí. 7) Patrocinador y campeón. Un patrocinador ejecutivo es alguien dentro de la organización que desea el sistema, está comprometido a lograrlo y está preparado para financiarlo. Un campeón es alguien, generalmente con un nivel de antigüedad más bajo que un ejecutivo, que está comprometido con el proyecto y está preparado para llevarlo a cabo hasta el final. 8) Juegos de herramientas. RAD generalmente adopta conjuntos de herramientas como un medio para acelerar el proceso de desarrollo y mejorar la productividad. Las herramientas están disponibles para el control de cambios, la gestión de la configuración y la reutilización de códigos.

#### Más información:

*   Desarrollo de _aplicaciones_ https://en.wikipedia.org/wiki/Rapid - Artículo de Wikipedia en RAD
*   https://www.tutorialspoint.com/sdlc/sdlc _rad_ model.htm - TutorialsPoint tutorial en RAD