---
title: Online vs Offline IDEs
localeTitle: Online vs Offline IDE
---
## Автономные IDE

Существует несколько автономных **IDE,** которые используют программисты для того, чтобы оставаться более продуктивными, чтобы учиться и быть более продуктивными на работе.

*   [**Eclipse**](https://www.app5.unisys.com/offerings/ClearPathConnection/eclipse.html) - это больше, чем Java-редактор. Его самые большие преимущества - это завершение кода методом табуляции, что экономит много времени при написании документации.

Он имеет встроенную проверку синтаксиса для исправления любых ошибочных слов при кодировании проекта. Возможности, которые мы ожидаем от IDE, - это их завершение кода, шаблоны, интеграция с различными SCMS и интеграция с системами сборки.

Инструменты форматирования и очистки кода IDE очень мощные. Я нахожу, что его система сборки работает хорошо и интуитивно. Я думаю, что это то, на чем действительно построена его репутация.

Кроме того, он выполняет функцию рефакторинга, функцию поиска и замены, переменные и классы конкретного проекта.

*   [**NetBeans**](https://netbeans.org/features/) - бесплатный интуитивно понятный редактор, который делает все это. Он имеет простой инструмент разработки Swing GUI для создания пользовательских интерфейсов путем перетаскивания компонентов, например, кнопок или текстовых полей.

Один из _недостатков_ заключается в том, что со всеми его функциями увеличивается время загрузки и увеличивается объем памяти по сравнению с другими IDE.

*   [**IntelliJ IDEA**](https://www.jetbrains.com/idea/) - самый эффективный автономный редактор, однако он не является бесплатным. Это быстрее, чем большинство редакторов, но у него есть множество проблем. Одним из основных преимуществ является то, что он использует слишком много памяти.
    
*   [**BlueJ**](http://www.bluej.org/) - простой редактор, который в основном используется для обучения Java и объектно-ориентированного программирования. Основное преимущество этого редактора, сравниваемого бок о бок с другими IDE, заключается в том, что ему не нужен основной метод для запуска программы.
    

## Интерактивные IDE

*   [**CodeRun Studio**](http://www.webappers.com/2009/12/04/coderun-studio-free-cross-platform-online-ide/) - это интерактивная среда разработки, которая позволяет создавать веб-приложения. Он позволяет запускать и тестировать код онлайн.

Эта IDE позволит вам использовать его в течение 14-дневного пробного периода, прежде чем вам нужно будет заплатить, чтобы продолжать использовать его. Функция «сохранить» также отключена в течение пробного периода, что затрудняет использование этой программы.

*   [**Cloud9 IDE**](https://c9.io) Cloud9 IDE - это версия с открытым исходным кодом, версия 3.0 и последующая интерактивная интегрированная среда разработки. Он поддерживает сотни языков программирования, включая PHP, Ruby, Perl, Python, JavaScript с Node.js и Go. Это позволяет разработчикам сразу начать программирование с предустановленными рабочими пространствами, сотрудничать со своими сверстниками, используя возможности совместного использования, а также функции веб-разработки, такие как просмотр в прямом эфире («WYSIWYG» или «Что вы видите, что вы получаете») и тестирование совместимости браузеров.

Он написан почти полностью в JavaScript и использует Node.js на задней панели. Компонент редактора использует Ace. По состоянию на июль 2014 года он использует контейнеры Docker для своих рабочих областей и размещается в Google Compute Engine.

Cloud9 IDE, Inc. - компания, которая активно поддерживает Cloud9 IDE. Компания имеет офисы в Сан-Франциско и Амстердаме.

## Вывод

Существует несколько различий между онлайн-редакторами и автономными редакторами.

Внедрение IDE может быть более полезным для программиста, а не для онлайн-среды. Мало того, что крупные проекты занимают много памяти, что замедляет работу вашего компьютера. Если вы работаете в команде, вам понадобится достаточно быстрое подключение к Интернету, чтобы быстро обновить код. Если есть серьезный шторм, и на него влияет интернет-соединение, это приведет к тому, что ваши проекты будут незавершенными и неполными, если используется онлайн-среда IDE.

Единственное преимущество онлайн-среды IDE заключается в том, что проекты могут быть доступны повсюду, нет необходимости в настройках и конфигурациях. Нет никакого аппаратного ограничения, поскольку вся информация хранится в облаке.