---
title: Page Layout
localeTitle: تخطيط الصفحة
---
## تخطيط الصفحة

هذا هو كعب. [ساعد مجتمعنا على توسيعه](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/typography/page-layout/index.md) .

[سيساعدك دليل النمط السريع هذا على ضمان قبول طلب السحب](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

#### تخطيط الصفحة:

تخطيط الصفحة هو المصطلح المستخدم لوصف كيفية ظهور كل صفحة من المستند الخاص بك عند طباعته. في أي معالج Word (Microsoft Word ، LibreOffice Writer الخ) ، يتضمن تخطيط الصفحة عناصر مثل الهوامش ، وعدد الأعمدة ، وكيف تظهر الرؤوس والتذييلات ، ومجموعة من الاعتبارات الأخرى. أثناء تصميم صفحاتك ، يمكنك استخدام الأدوات التي يضعها أي معالج Word تحت تصرفك في هذا الصدد. لدينا العديد من الميزات تحت تخطيط الصفحة مثل:

#### اتجاه الصفحة:

توفر معالجات Word خيارين توجيه الصفحات (2): Landscape و Portrait. يعني المنظر الطبيعي أن الصفحة موجهة أفقيًا ، بينما تعني الصورة أن الصفحة موجهة بشكل عمودي.

#### مقاس الصفحه:

بشكل افتراضي ، يكون حجم الصفحة لمستند جديد 8.5 "بنسبة 11". تحتوي معالجات النصوص على مجموعة متنوعة من أحجام الصفحات المحددة مسبقًا للاختيار من بينها: Letter (8.5 "by 11") ، Legal (8.5 "by 14") ، Executive (7.25 "بمقدار 10.5") ، A3 (11.7 "بمقدار 16.5") ، A4 (8.27 "بـ 11.69") ، A5 (5.83 "ب 8.27") ، A6 (4.13 "بـ 5.83") وحجم الصفحة الأخرى.

#### هوامش الصفحة:

الهامش هو المسافة بين النص وحافة المستند. بشكل افتراضي ، يتم تعيين هوامش مستند جديد إلى عادي ، مما يعني أنه يحتوي على مسافة one-ince بين النص وكل حافة (أعلى أو أسفل أو اليسار أو اليمين). يتضمن إعداد هوامش الصفحة الأخرى: ضيق (أعلى: 0.5 "أسفل: 0.5" اليسار: 0.5 "اليمين: 0.5") ، عريض (أعلى: 1 "أسفل: 1" يسار: 2 "يمين: 2") ، متوسط ​​(أعلى: 1 "Bottom: 1" Left: 0.75 "Right: 0.75") and others.

#### ترقيم الصفحات:

تتيح لنا معالجات الكلمات إجراء ترقيم الصفحات في مستندنا إما في الموضع الأعلى أو في الموضع السفلي.كما يمكن أيضًا محاذاة إلى اليسار أو الوسط أو اليمين.

#### رأس وتذييل الصفحة:

هذه هي إحدى ميزات تخطيط الصفحة التي تسمح لنا بإدراج بعض النص إما في مقدمة أو قدم المستند الخاص بنا.

#### معلومات اكثر: