---
title: Backlog Emergence and Refinement
localeTitle: تراكم ظهور وتنعيم
---
## تراكم ظهور وتنعيم

تعد عملية تحسين تراكم المنتجات عملية مستمرة يجب أن تكون متزامنة مع عملية اكتشاف المنتج. بشكل عام ، سيعمل فريق Scrum بشكل تعاوني على تحسين عناصر تراكم المنتجات للسباقات الثنائية أو الثلاثة المقبلة.

يحدد مالك المنتج (الشخص المسؤول عن توضيح هدف السباق) نطاق سباقات السرعة القادمة من خلال تحديد أغلى قصص المستخدمين قيمة في تراكم المنتجات. يعتبر مالك المنتج أكثر من مجرد مدير مشروع تم إنشاؤه لتراكم المنتجات ، ويؤدي أدوارًا أكثر من مجرد قصص المستخدمين بالنيابة عن أصحاب المصلحة.

من دليل سكروم: تعد عملية تنقيح المنتج المتأخر بمثابة إضافة التفاصيل والتقديرات وترتيب العناصر في تراكم المنتج. هذه عملية مستمرة يتعاون فيها مالك المنتج وفريق التطوير على تفاصيل عناصر تراكم المنتجات. أثناء تنقيح تراكم المنتج ، تتم مراجعة العناصر وتنقيحها.

يقرر فريق سكروم كيف ومتى يتم التصفية. لا يستلزم الصقل عادة أكثر من 10٪ من قدرة فريق التطوير. ومع ذلك ، يمكن تحديث عناصر تراكم المنتجات في أي وقت بواسطة مالك المنتج أو حسب تقدير مالك المنتج. الهدف من التحسين هو الحصول على ما يكفي من عناصر تراكم المنتج "جاهز" لتخطيط Sprint القادم Sprint. بشكل عام ، سيقوم فريق scrum بشكل تعاوني بتحسين عناصر تراكم المنتجات الخاصة بالسباعتين التاليتين إلى السباقات الثلاثة التالية.

يعد ظهور الأعمال المتراكمة وصقلها مهام أساسية لكل فريق من أعضاء فريق سكروم. يحدد مالك المنتج نطاق سباقات السرعة المرتقبة من خلال تحديد أغلى قصص المستخدمين قيمة في تراكم المنتجات. على الرغم من أن مالك المنتج هو المسؤول عن الحفاظ على تراكم المنتج عند تسليم قيمة الذروة ، إلا أنه يحتاج إلى مساعدة فريق سكروم بأكمله للقيام بذلك. تغيير Sprint Backlog جزء من Sprint المستمر ولا يعتبر Refinement.

#### معلومات اكثر:

*   [تحسين تنقيح تراكم المنتج](https://www.scrum.org/resources/blog/optimizing-product-backlog-refinement)
*   دليل سكروم (http://www.scrumguides.org/)