---
title: Free Code Camp Site Improvement August 2015
localeTitle: Бесплатное улучшение сайта Camp Camp Август 2015 г.
---
## Воскресные улучшения

*   заменили наши видеоролики с простым 10-минутным процессом (используя GIF вместо видео)
*   удвоил количество наших задач HTML5 и Bootstrap
*   заменили проблемы Codecademy JavaScript и jQuery своими собственными задачами
*   добавлены собственные задачи объектно-ориентированного программирования и функционального программирования
*   добавили две новые задачи Front End Project Front Line (Personal Portfolio и Simon) и перенесли наши проекты Front End намного раньше в нашей учебной программе
*   полностью заменили наше полевое руководство доступной для поиска и легко редактируемой вики-версией с открытым исходным кодом
*   сделал так, чтобы ваш код алгоритма был сохранен в вашем браузере, поэтому, если вы покинете страницу, ваш код будет там, когда вы вернетесь
*   упростили наши портфолио. Теперь вы можете щелкнуть по одной кнопке, чтобы отобразить профиль Free Code Camp с профилем GitHub. Алгоритмические решения больше не показаны здесь, но в конечном итоге они будут доступны через наш API.
*   исправлены некоторые проблемы с очками и полосами Брауни
*   улучшила нашу страницу Camper News, удалив (в основном неиспользованные) комментарии и добавив однократное повышение
*   добавила лицензию Creative Commons буквально на все наши изображения и текст
*   благодаря Loopback, все теперь API, и мы скоро опубликуем интересные способы взаимодействия с данными Free Camp Camp (нечувствительными) данными

## Вопросы-Ответы

### Проблема, которую я недавно делал, исчезла.

Вы можете просто продолжать идти. Если у вас есть время вернуться и попробовать наши новые задачи, они должны быть для вас быстрым обзором. В противном случае продолжайте двигаться вперед.

### Почему вы развертываете все эти улучшения сразу?

Мы работаем над некоторыми функциями в течение нескольких месяцев в нашем подразделении. Большинство из них были задержаны одной задачей: нашим переходом на [Loopback](http://loopback.io/) . [@BerkeleyTrue](/users/berkeleytrue) начал работать над этим еще в марте.

### Нужно ли развертывать все сразу?

Возможно нет. В будущем мы будем разворачивать новый код несколько раз в день (как это было до функции Loopback). Мы планируем начать использовать [непрерывную интеграцию](https://en.wikipedia.org/wiki/Continuous_integration) и другие гибкие передовые методы, поскольку мы сокращаем наш [технический долг](https://en.wikipedia.org/wiki/Technical_debt) .