---
title: Font Family Property
localeTitle: الخط الأسرة الملكية
---
## الخط الأسرة الملكية

خاصية عائلة الخط هي خاصية في CSS. يستخدمه المطورون لتغيير عائلة الخط (أو "الخط") لنص موقع الويب ، أو جزء من نص موقع الويب.

تتضمن أمثلة الخطوط Arial و Georgia و Times New Roman وغيرها الكثير!

لتغيير خط جزء من النص ، اكتب محدد النص المحدد وزوج من الأقواس المتعرجة. داخل الأقواس ، اكتب `font-family:` ثم اسم الخط. إذا كان اسم الخط يحتوي على أكثر من كلمة واحدة ، فستحتاج إلى استخدام علامتي اقتباس مفردتين أو مزدوجتين. خلاف ذلك ، ليست هناك حاجة لأسعار.

 `
<p>This font will be in Times New Roman.</p> 
` 

 `p { 
  font-family: 'Times New Roman'; 
 } 
` 

لكن العديد من الأشخاص المختلفين الذين لديهم أجهزة كمبيوتر مختلفة يتصفحون الويب على مستوى العالم. هذا يعني أنه لن يكون لدى الجميع New Times Roman مثبتًا في أجهزة الكمبيوتر الخاصة بهم. لمساعدة هؤلاء المستخدمين ، يجب عليك إضافة الخطوط الاحتياطية. الخطوط الاحتياطية هي خطوط أخرى يستخدمها المتصفح في حالة عدم توفر الخط الأول. إضافة فاصلة بعد الخط الأول ، وأضف اسم الخط الاحتياطي الأول. يمكنك استخدام أكثر من خط احتياطي واحد.

 `
<p>This font may or may not be in Lato.</p> 
` 

 `p { 
  font-family: Lato, Helvetica, Georgia; 
  /* Helvetica and Georgia are fallback fonts */ 
 } 
` 

إذا لم يكن المستخدم مثبتًا على Lato أولاً ، فسيحاول المتصفح استخدام Helvetica. إذا لم يكن لدى المستخدم أيضًا Helvetica ، فسيحاول المتصفح استخدام جورجيا. إذا لم يكن لدى المستخدم جورجيا ، فسيستخدم المتصفح خطًا مثبتًا على جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم.

بالنسبة إلى الخطوط الاحتياطية ، يمكنك استخدام الخطوط المسماة مثل جورجيا. يمكنك أيضًا استخدام أنواع عامة مثل "sans-serif" و "serif" و "monospace" وغيرها. خطوط Sans-serif ، مثل Lato ، هي خطوط بدون خطوط صغيرة في نهايات الحروف والأرقام. تستخدم خطوط Serif ، مثل Times New Roman ، خطوطًا صغيرة في نهايات الحروف والأرقام. تحتوي خطوط Monospace ، مثل Consolas ، على أحرف وأرقام متساوية العرض.

 `
<p>This font may or may not be in Lato.</p> 
` 

 `p { 
  font-family: Lato, sans-serif, monospace; 
 } 
`