---
title: Extensible Markup Language (XML)
localeTitle: لغة الترميز الموسعة (XML)
---
## لغة الترميز الموسعة (XML)

يرمز XML إلى لغة الترميز القابلة للامتداد. وهو قابل للتوسعة ، لأنه لا يستخدم مجموعة محددة مسبقًا من العلامات لتحديد المكونات الهيكلية ، بدلاً من ذلك ، يوفر آلية لتحديد مثل هذه المجموعات من العلامات. الغرض الرئيسي من اللغة هو مشاركة البيانات. بخلاف HTML ، في XML لا توجد مجموعة محددة مسبقًا من العلامات والعلامات تحدد المعنى ، بدلاً من العرض التقديمي.

\## تركيب XML يشير بناء جملة XML إلى القواعد التي تحدد كيفية كتابة تطبيق XML. بناء جملة XML بشكل مستقيم جداً ، وهذا يجعل XML سهل التعلم. يجب أن تحتوي مستندات XML على عنصر أساسي واحد هو أصل كل العناصر الأخرى:

 `<root> 
  <child> 
    <subchild>.....</subchild> 
  </child> 
 </root> 
` 

#### يجب أن يكون XML عنصرًا أساسيًا

فوق بناء الجملة يظهر العنصر الجذر الذي هو ضروري أثناء إنشاء رمز XML. يمكن إظهار ذلك من خلال المثال: -

 `<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 
 <note> 
  <to>Tove</to> 
  <from>Jani</from> 
  <heading>Reminder</heading> 
  <body>Don't forget me this weekend!</body> 
 </note> 
` 

في هذا المثال ، "note" هو العنصر الجذر.

*   مزايا استخدام XML:
    
    *   Simplicity - وثائق XML هي ملفات نصية عادية يمكن إنشاؤها وتحريرها باستخدام أي محرر نصوص.
    *   استقلال البائع
    *   استقلال المنصة
    *   بنية تحتية واسعة النطاق
*   مساوئ استخدام XML:
    
*   بنية مطولة ومرهقة
    
*   تخزين غير فعال للغاية
    

في لغة الكمبيوتر ، لغة الترميز القابلة للامتداد (XML) هي التي تحدد مجموعة أو مجموعة من القواعد التي يتم استخدامها لاحقًا لترميز المستندات في مثل هذا التنسيق ، وهي عبارة عن آلة وقابلة للقراءة من قبل الإنسان.

هناك شيء رئيسي بين XML و HTML مما يجعلها مختلفة عن بعضها البعض. هو أن XML تم تصميمه لنقل معلومات معينة ويركز على ذلك informaion فقط. وتركز HTML على عرض تلك المعلومات الخاصة مثل التصميم وكل هذه الأشياء المتعلقة بالمعلومات.

كما لا يستخدم XML علامات محددة مسبقًا كما تستخدمها HTML. ويستخدم علامات المعرفة من قبل المستخدم.

فيما يلي البساطة التي تسببها XML:

1.  إنه يبسط تبادل البيانات
2.  إنه يبسط نقل البيانات
3.  إنه يبسط تغييرات النظام الأساسي
4.  إنه يبسط توافر البيانات

وكان الإنجاز الرئيسي هو أنها أصبحت توصية W3C في وقت مبكر من فبراير 1998.

### معلومات اكثر

*   [مقدمة XML](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/XML_introduction)
*   [مقدمة في XML](https://www.w3schools.com/xml/xml_whatis.asp)