---
title: PHP strings
localeTitle: PHP字符串
---
它们是字符序列，例如“PHP支持字符串操作”。

注 - 函数参考PHP字符串函数中给出了内置字符串函数

以下是字符串的有效示例

$ string _1 =“这是双引号中的字符串”; $ string_ 2 =“这是一个稍长的单引号字符串”; $ string _39 =“这个字符串有三十九个字符”; $ string_ 0 =“”; //一个零字符的字符串 单引号字符串几乎按字面处理，而双引号字符串用其值替换变量以及特别解释某些字符序列。
```
<?php 
   $variable = "name"; 
   $literally = 'My $variable will not print!\\n'; 
 
   print($literally); 
   print "<br />"; 
 
   $literally = "My $variable will print!\\n"; 
 
   print($literally); 
 ?> 
```

这将产生以下结果 -
```
My $variable will not print!\n 
 My name will print 
```

字符串长度没有人为限制 - 在可用内存的范围内，你应该能够制作任意长的字符串。

由双引号分隔的字符串（如“this”中所示）由PHP以下两种方式进行预处理 -

以反斜杠（）开头的某些字符序列将替换为特殊字符

变量名（以$开头）将替换为其值的字符串表示形式。

逃逸序列的替换是 -

\\ n由换行符替换 \\ r \\ n由回车符替换 \\ t由制表符替换 \\ $被美元符号本身取代（$） \\“被一个双引号（”）取代 \\被一个反斜杠替换（）

### 字符串连接运算符

要将两个字符串变量连接在一起，请使用点（。）运算符 -
```
<?php 
   $string1="Hello World"; 
   $string2="1234"; 
 
   echo $string1 . " " . $string2; 
 ?> 
```

这将产生以下结果 -
```
Hello World 1234 
```

如果我们查看上面的代码，您会看到我们使用了连接运算符两次。这是因为我们必须插入第三个字符串。

在两个字符串变量之间，我们添加了一个带有单个字符的字符串，一个空格，以分隔这两个变量。

### 使用strlen（）函数

strlen（）函数用于查找字符串的长度。

让我们找到字符串“Hello world！”的长度：
```
<?php 
   echo strlen("Hello world!"); 
 ?> 
```

这将产生以下结果 -
```
12 
```

当知道字符串何时结束很重要时，字符串的长度通常用在循环或其他函数中。 （即在循环中，我们希望在字符串中的最后一个字符后停止循环）

### 使用strpos（）函数

strpos（）函数用于搜索字符串中的字符串或字符。

如果在字符串中找到匹配项，则此函数将返回第一个匹配项的位置。如果未找到匹配项，则返回FALSE。

让我们看看我们是否可以在字符串中找到字符串“world” -
```
<?php 
   echo strpos("Hello world!","world"); 
 ?> 
```

这将产生以下结果 -
```
 6 
```

如您所见，字符串“world”在字符串中的位置是位置6.它是6而不是7的原因是字符串中的第一个位置是0，而不是1。