---
title: Combining Typefaces
localeTitle: Объединение шрифтов
---
## Объединение шрифтов

#### Основы сопряжения шрифтов

Какие шрифты хорошо смотрятся вместе, а какие нет? Если вы когда-либо боролись с этим вопросом, вы не одиноки. Узнайте, как сочетать разные шрифты и стили, знакомясь с этими умными комбо!

#### Попробуйте эти шаги один за другим

*   Соедините обычный и полужирный шрифт, чтобы создать тонкий контраст
*   Баланс шрифта сценария с жирным шрифтом
*   Соедините высокий и короткий шрифт, чтобы создать визуальный интерес
*   Пара-шрифты с разным весом для создания сильного контраста
*   Сопрячь регулярный и курсивный шрифт для создания акцента

Нет жестких и быстрых правил для выбора шрифтов, но вы часто можете избежать необходимости выбирать новые шрифты, создавая существующий шрифт для создания визуальной иерархии. Когда вы сомневаетесь, держите его просто.

Дизайнеры следуют различным философиям, чтобы определить, когда и как объединить шрифты.

### Символ привязки 1 или ролевой

Если ваш проект включает в себя большой объем текста, выберите шрифт привязки для основного текста. Этот анкерный шрифт будет определять остальную часть ваших вариантов дизайна, поскольку вы делаете непрерывные тесты и уточнения для различных комбинаций шрифтов против вашего якоря.

### Контрастные шрифты

Для проектов с текстовым светом, имеющие четкие иерархические роли для шрифта, не так сильно беспокоит, как визуальное воздействие. Сопрягайте контрастные шрифты, такие как засечка плюс без засечек. Дизайнеры часто делятся своими любимыми парами шрифтов, поэтому вы можете искать и экспериментировать, пока не создадите приятный результат.

### Семейные шрифты

Много типов литейных цехов создают шрифты с обширными дополнительными функциями, такими как множественные веса и футляры, декоративные глифы, серифические и без засечек версии и т. Д. Вы можете использовать однотипное семейство, подобное этому, чтобы обеспечить согласованный дизайн, творчески используя эти дополнительные функции, чтобы обеспечить дополнительный акцент или украшения, которые в противном случае могли бы потребовать другой шрифт. Семейства шрифтов часто являются большим компромиссом визуальной согласованности и типографической гибкости.

#### источники

1.  Тим Браун, [Комбинированные шрифты: Карманный гид](https://blog.typekit.com/2016/04/29/combining-typefaces-free-guide-to-great-typography/) , PDF.

#### Дополнительная информация:

*   Shaun Pagin, [The Art Of Mixing Typefaces Версия Google Fonts](http://www.fastprint.co.uk/blog/the-art-of-mixing-typefaces.html) .