---
title: Cooling Systems
localeTitle: Системы охлаждения
---
Ваш компьютер содержит много частей, которые выделяют тепло. Тепло может вызвать преждевременный сбой и неустойчивое поведение. Чем больше вы разгоняете графику или процессор, тем выше будет работать компьютер. Системы охлаждения гарантируют, что ваш компьютер стабилен, и вы продлеваете срок своих инвестиций.

## Охлаждение корпуса

Охлаждение корпуса может быть сочетанием хорошо вентилируемого корпуса и использования вентиляторов для циркуляции воздуха внутри корпуса. В большинстве случаев есть как минимум один вентилятор. Это минимальная конфигурация. Для достижения наилучших результатов в этом случае должно быть как минимум два вентилятора. Один из них - это прием для холодного воздуха, а другой - выхлоп, чтобы выпустить горячий воздух. Существует множество различных типов вентиляторов и конфигураций. Управление кабелями также играет огромную роль в охлаждении системы. Плохое управление кабелем и запутанные провода нарушают воздушный поток и заставляют пыль накапливаться внутри корпуса.

## Охлаждение компонентов

Охлаждающие устройства доступны для отдельных частей компьютера. Двумя наиболее распространенными являются кулеры для процессоров и видеокарт. Обычно существуют два типа систем охлаждения компонентов, активных и пассивных.

*   Пассивные системы - обычно состоят из радиатора или теплопроводного металла, прикрепленного к компоненту. Пассивное охлаждение работает, обеспечивая большую поверхность для адсорбирования и рассеивания тепла.
*   Активные системы - добавьте вентилятор в радиатор, и вы активно удаляете тепло. Охлаждающий вентилятор можно динамически настраивать на нагрузку процессора или видеокарты на большинстве материнских плат.
*   Жидкое охлаждение. Высокопроизводительные компьютеры могут пользоваться системой с жидкостным охлаждением. Эти типы систем циркулируют между горячими компонентами и охлаждающим радиатором.

## Экологические соображения

*   Держите его в чистоте. Пыль может засорить вентиляторы, радиаторы и действовать изолирующим слоем, поглощающим тепло. Используйте сжатый воздух, чтобы удалить пыль из внутренней полости.
*   Чехлы на корпусе - вопреки тому, что вы читаете в Интернете, при хранении корпусов на компьютере помогает охлаждение. Отсутствие крышки корпуса нарушает воздушный поток и может фактически увеличить тепло внутри корпуса. Вентиляция помещения. Найдите компьютер, где он нейтрален, в регистрах окружающей среды. Храните компьютер вдали от обогревателей или вентиляционных отверстий.
*   Размещение в помещении. Расположите компьютер вдали от окон или областей сильного солнечного света. Размещение в шкафах также может вызвать проблемы с охлаждением.
*   Размещение рядом с другими компьютерами. Распознавание компьютера вдали от другого оборудования позволяет воздуху поступать и выходить из компьютера. Размещение рядом с другим оборудованием может уменьшить поток воздуха и увеличить тепло.

[Википедия - статья о компьютерном охлаждении](https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_cooling)