---
title: Advantages and Disadvantages of JavaScript
localeTitle: مزايا وعيوب جافا سكريبت
---
# مزايا وعيوب جافا سكريبت

مثل جميع لغات الكمبيوتر ، جافا سكريبت لديه مزايا وعيوب معينة. ترتبط العديد من الإيجابيات والسلبيات بتنفيذ جافا سكريبت غالبًا في متصفح العميل ، ولكن هناك طرق أخرى لاستخدام جافا سكريبت الآن تسمح لها بالحصول على نفس الفوائد من اللغات الموجودة على الخادم.

## مزايا جافا سكريبت

*   **السرعة** . يعد جافا سكريبت من جانب العميل سريعًا جدًا لأنه يمكن تشغيله على الفور من خلال متصفح العميل. ما لم تكن هناك حاجة إلى موارد خارجية ، فإن جافا سكريبت غير معاق عبر مكالمات الشبكة إلى خادم الواجهة الخلفية. كما أنه ليس هناك حاجة إلى أن يتم تجميعها على جانب العميل الذي يمنحها مزايا سرعة معينة (منح ، إضافة بعض المخاطر التي تعتمد على جودة الكود المطور).
*   **بساطة** . جافا سكريبت بسيطة نسبيا للتعلم والتنفيذ.
*   **شعبية** . يتم استخدام JavaScript في كل مكان على الويب. الموارد لتعلم جافا سكريبت عديدة. لدى StackOverflow و GitHub العديد من المشاريع التي تستخدم Javascript وقد اكتسبت اللغة ككل الكثير من الإقبال على الصناعة في السنوات الأخيرة خاصةً.
*   **التوافقية** . يلعب JavaScript بشكل جيد مع لغات أخرى ويمكن استخدامه في مجموعة كبيرة من التطبيقات. على عكس نصوص PHP أو [SSI](https://en.wikipedia.org/wiki/Server_Side_Includes) ، يمكن إدراج JavaScript في أي صفحة ويب بغض النظر عن امتداد الملف. يمكن أيضًا استخدام JavaScript داخل نصوص مكتوبة بلغات أخرى مثل Perl و PHP.
*   **تحميل الخادم** . من جانب العميل يقلل من الطلب على خادم الموقع.
*   **واجهات غنية** . قد يؤدي سحب وإفلات المكونات أو شريط التمرير إلى توفير واجهة غنية لموقعك على الويب.
*   **وظيفة موسعة** . تمكّن إضافات الطرف الثالث مثل Greasemonkey مطوري جافا سكريبت من كتابة قصاصات من جافا سكريبت والتي يمكن تنفيذها على صفحات الويب المطلوبة لتوسيع وظائفها.
*   **براعة** . في الوقت الحاضر ، هناك العديد من الطرق لاستخدام JavaScript من خلال خوادم Node.js. إذا كنت تريد تشغيل node.js باستخدام Express ، استخدم قاعدة بيانات مستندات مثل mongodb ، واستخدم JavaScript في الواجهة الأمامية للعملاء ، فمن الممكن تطوير تطبيق JavaScript بالكامل من الأمام إلى الخلف باستخدام JavaScript فقط.
*   **التحديثات** . منذ ظهور EcmaScript 5 (مواصفات البرمجة النصية التي تعتمد عليها Javascript) ، كرست Ecma International لتحديث JavaScript سنويًا. حتى الآن ، تلقينا دعم المتصفح لـ ES6 في عام 2017 ونتطلع إلى دعم ES7 في الأشهر المقبلة.

## مساوئ جافا سكريبت

*   **أمان جانب العميل** . لأن الرمز ينفذ على جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدمين ، في بعض الحالات يمكن استغلاله لأغراض خبيثة. هذا أحد الأسباب التي تجعل بعض الأشخاص يختارون تعطيل Javascript.
*   **دعم المتصفح** . أحيانًا يتم تفسير جافا سكريبت بشكل مختلف عن طريق متصفحات مختلفة. في حين أن البرامج النصية من جانب الخادم ستنتج دائمًا نفس الناتج ، فإن البرامج النصية من جانب العميل قد تكون غير قابلة للتنبؤ. لا تكن قلقًا جدًا من هذا الأمر - طالما أنك تختبر النص البرمجي في جميع المتصفحات الرئيسية ، يجب أن تكون آمنًا. أيضًا ، هناك خدمات بالخارج تسمح لك باختبار شفرتك تلقائيًا عند التحقق من التحديث للتأكد من أن جميع المتصفحات تدعم شفرتك.