---
title: Creative Briefs
localeTitle: Творческие сводки
---
## Творческие сводки

**1\. Что такое Creative Brief? Зачем это нужно? Для кого это?**

Творческий брифинг («CB») - это проектный документ, который упоминается как краткое описание проекта, полезный во время работы с производственной группой. Он используется в агентствах, стартапах и крупных софтверных компаниях, в творческих коллективах всех размеров. Он служит дорожной картой, представляющей видение, цели проекта, описывает аудиторию и описывает принципы бренда, над которыми вы будете работать; он отвечает на вопрос «как бренд ведет себя в мире?» Он может включать даже сведения о результатах, как от заинтересованных сторон / клиентов (контент, брендовые рекомендации, аналитика ...) к творческой группе, так и наоборот. Он должен информировать и вдохновлять, а не ограничивать. Это инструмент освобождения, потому что он кратко определяет, что нужно от творчества.

**2\. Когда он является автором и кем?**

Когда приходит новый проект, обычно существует период обнаружения, когда авторские проектные документы и документы определения \* являются авторами, это краткое изложение проекта, сбор требований для функциональных, технических, креативных и брендовых требований и т. Д. семена творческого резюме исходят из этой начальной фазы обнаружения и представляют собой определенный этап открытия, обычно возникающий после завершения вышеупомянутых документов (CB примерно информирован о том, что собрано в этих предыдущих беседах с заинтересованными сторонами / клиентами).

ЦБ обычно создаются творческим директором производственной команды. Они ведут сеанс / сек, в котором информация собирается для краткой, а также любые ее итерации. Они также несут ответственность за распространение окончательного резюме творческой группы, гарантируя, что конечный продукт отражает утвержденный клиентом / утвержденный краткий отчет. ЦБ может быть составлен директором по продуктам, руководителям продуктов, менеджерам продуктов и т. Д., Поскольку эти роли / названия в настоящее время находятся в движении. Цель состоит в том, чтобы творческое руководство также имело ум для бизнеса и бренда.

_ПРИМЕЧАНИЕ. Несмотря на то, что во всех документах обнаружения имеется достаточное количество информации для связи, вы также должны иметь возможность перегонять каждого на страницу или две, самое большее. На самом деле краткое изложение - буквально краткое._

**3\. Как выглядит краткий обзор?**

Теперь вы знаете, что хороший ЦБ имеет решающее значение для успеха вашего проекта. Это подробная информация в творческом резюме, который действительно помогает команде доставить. Чем яснее краткий обзор, тем лучше они поймут клиента и бренд, и тем лучше они смогут захватить сообщение и общее видение с первой попытки.

**4\. Советы по написанию краткой справки:**

Процесс:

1.  Одним из лучших способов разработки краткого описания является сотрудничество с клиентом в комнате - формирование краткой информации в режиме реального времени. Пригласите только ключевых заинтересованных сторон и возглавите производственную группу (как правило, Proj. Mgr., Креативные и арт-директора, технический руководитель, лидерство UX, маркетинг / бизнес-лидер). Креативный директор руководит встречей, но все участники слушают / участвуют (и поддерживают CD), проводя ясность и / или предоставляя примерные сценарии для дальнейшего уточнения направления, сообщения, видения, осведомленности о рынке и т. Д.
    
2.  Используйте доску и следуйте за листом (образец прилагается), вызывая все правильные вопросы. Поощряйте органическое обсуждение, поток сознания от клиента. Слушайте больше, чем говорите - это очень важно. Этот сеанс ориентирован на клиента. Просверлите, чтобы получить более подробную информацию, если вам нужна большая ясность. Это критическая фаза подготовки краткого отчета.
    
3.  Если вы новичок в написании CB, обратитесь к образцу реальных творческих трудов, чтобы узнать, как сформулированы ответы, понять используемый язык, мыслительный процесс и обрамление.
    

#### Дополнительная информация:

*   [Образец реального мира Creative Brief](http://bit.ly/2zBGUX5)
*   [Творческий краткий рабочий лист](http://bit.ly/2y4x7HV)