---
id: 587d7dad367417b2b2512b77
title: Визначення функції конструктора
challengeType: 1
forumTopicId: 16804
dashedName: define-a-constructor-function
---

# --description--

<dfn>Конструктори</dfn> є функціями, що створюють нові об'єкти. Вони визначають властивості та поведінку, що будуть належати новому об'єкту. Можна вважати їх кресленням, планом для створення нових об'єктів.

Ось приклад конструктора:

```js
function Bird() {
  this.name = "Albert";
  this.color = "blue";
  this.numLegs = 2;
}
```

Цей конструктор визначає об'єкт `Bird` із властивостями `name`, `color`, та `numLegs` із встановленими значеннями Albert, blue та 2 відповідно. При створенні конструкторів дотримуються кількох умов:

<ul><li>Назва конструктора починається із великої літери, для того що вирізнити його з-поміж функцій які не є конструкторами <code>constructors</code>.</li><li>Для встановлення властивостей створеного об'єкту використовується ключове слово <code>this</code>. Всередині конструктора, <code>this</code> посилається до створеного конструктором нового об'єкту.</li><li>Конструктори визначають властивості та поведінку об'єктів, а не виводять значення, як це можуть робити інші функції.</li></ul>

# --instructions--

Створіть конструктор `Dog` із властивостями `name`, `color`, та `numLegs`, які будуть визначені двома рядками символів та числом відповідно.

# --hints--

`Dog` повинен мати властивість `name` визначену рядком символів.

```js
assert(typeof new Dog().name === 'string');
```

`Dog` повинен мати властивість `color` визначену рядком символів.

```js
assert(typeof new Dog().color === 'string');
```

`Dog` повинен мати властивість `numLegs` визначену числом.

```js
assert(typeof new Dog().numLegs === 'number');
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
function Dog (name, color, numLegs) {
  this.name = 'name';
  this.color = 'color';
  this.numLegs = 4;
}
```
