---
title: Comments in Java
localeTitle: Комментарии в Java
---
## Комментарии в Java

Комментарии в java похожи на записи в реальной жизни, которые используются для отображения некоторой информации, которую другие программисты или разработчики могут читать и понимать.

Хорошая практика - добавлять комментарии к вашему коду, особенно при работе с командой или в компании. Это помогает будущим разработчикам или товарищам по команде узнать, что происходит более легко, когда они смотрят на ваш код. Комментарии делают ваш код более аккуратным и организованным.

Комментарии Java не выполняются компилятором и интерпретатором.

### Типы комментариев Java

#### 1\. Одиночный комментарий

Чтобы создать однострочный комментарий просто добавьте два `//` слэша перед текстом.

```java
// Это пример того, как как выглядит однострочный комментарий
```

#### 2\. Комментарий Multi Line

Чтобы создать многострочный комментарий, напишите ваши строки между `/*` линиями здесь `*/`

```java
public class MyFirstJava { 
    public static void main(String[] args) { 
    /* Этот Java код 
       Выводит на консоль "Hello world" 
       и вы читаете многострочный комментарий 
    */ 
        System.out.println("Hello World"); 
    } 
 } 
```

#### 3\. Комментарий к документации

Комментарий к документации используется инструментом Javadoc для создания документации для кода. С помощью комментариев к документам, разработчики описывают код, например, для того чтобы объяснить что делает класс или что делает метод. Комментарии используются инструментом javadoc, который будет компилировать предварительно отформатированный набор html-файлов, содержащих всю информацию, доступную в комментариях.

```java
/** 
 * Нижеследующая Java программа выводит случайное число от 0 до 50 
 * Большинство Разработчиков не комментируют простейшие программы наподобие этой 
 * 
 * @автор      Quincy Larson 
 * @версия     1.0 
 */ 
 
 public class RandomNumbers{ 
    public static void main(String[] args) { 
        int random = (int)(Math.random() * 50 + 1); 
        System.out.println("Hello World"); 
    } 
 } 
```

#### Дополнительная информация:

*   [Ресурсы Java](http://guide.freecodecamp.org/java/resources/)
    
*   [Скомпилированный пример Javadoc](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/)
