---
id: 6570447de7b02272663824e0
title: Блокові та рядкові елементи. Запитання B
challengeType: 15
dashedName: learn-block-and-inline-question-b
---

# --description--

А ось рядкові елементи не починаються з нового рядка. Вони з’являються в рядку з будь-якими елементами, біля яких їх розташували. Хорошим прикладом рядкового елемента є посилання, або тег `<a>`. Якщо розмістити один з таких елементів всередині абзацу тексту, то він поводитиметься як частина абзацу. <a  href="https://www.freecodecamp.org/" target="_blank">(Ось так)</a> Текст посилання знаходитиметься між іншими словами абзацу. До того ж відступ та поле рядкових елементів поводяться по-іншому. Загалом, не намагайтесь надати додатковий відступ або поле до рядкових елементів.

# --question--

## --assignment--

Знайдіть в інтернеті список блокових (`block`) та рядкових (`inline`) елементів.

## --text--

Яка різниця між блоковими (`block`) та рядковими (`inline`) елементами?

## --answers--

Блокові (`block`) елементи відтворюються без розірваних рядків, а рядкові (`inline`) елементи відтворюються з розірваними рядками.

---

Блокові (`block`) елементи займають всю доступну ширину, а рядкові (`inline`) елементи займають місце, необхідне для свого вмісту.

---

Блокові (`block`) елементи завжди розташовані горизонтально, а рядкові (`inline`) елементи розташовані вертикально.

---

Блокові (`block`) елементи використовують для малих розділів тексту, а рядкові (`inline`) елементи використовують для великих частин вмісту.


## --video-solution--

2
