---
title: The Linux, Apache, MySQL, and PHP Stack
localeTitle: Linux و Apache و MySQL و PHP Stack
---
## LAMP Stack

أحد أكثر التوصيفات شيوعًا لخادم Linux هو مكدس LAMP ، الذي سمي بعد أكثر المكونات استخدامًا (Linux و Apache و MySQL و PHP). إن رزمة LAMP القياسية مفتوحة المصدر ومتاحة وموثقة بدقة ، وتوفر منصة مرنة وموحدة وآمنة لتطوير تطبيقات الويب والموقع.

### لينكس

عادةً ما يكون مكون نظام التشغيل في مكدس LAMP توزيعًا لـ Linux ، والعديد من توزيعات Linux الشائعة مثل Ubuntu و Red Hat تحتوي على طرق شبه آلية لتثبيت المكونات الأخرى وتكوينها. عندما يتم استبدال نظام التشغيل Mac OSX بنظام Linux ، يشار أحيانًا إلى المكدس الناتج باسم مكدس MAMP. وبالمثل ، عند إنشاء بنية تخزين العناصر في بيئة Windows ، يشار إليها أحيانًا باسم مكدس WAMP.

### أباتشي

عادةً ما يكون مكوّن خادم الويب في المكدس Apache ، وهو خادم الويب الأكثر شعبية على الإنترنت. اعتبارًا من يونيو 2014 ، قدرت خدمات Apache بنسبة 52.27٪ من جميع مواقع الويب النشطة. في السنوات الأخيرة ، اختارت العديد من sysadmins ومطوري الويب استبدال Apache بـ nginx ، وهو خادم ويب يمكن أن يكون أكثر سرعة وأسرع في بعض الحالات. ويشار أحيانًا إلى المكدس الناتج باسم مكدس LEMP.

### الخلية

طبقة نظام إدارة قواعد البيانات العلائقية (RDBMS) من كدسة LAMP هي MySQL. في بعض الأحيان يتم استبداله ب MariaDB ، أو شوكة الأداء من MySQL ، أو حتى قواعد البيانات غير ذات الصلة مثل قواعد بيانات PostgreSQL أو NoSQL مثل MongoDB.

### PHP

لغة برمجة الخادم أو الطبقة الوسيطة من مكدس LAMP عادةً ما تكون PHP ، على الرغم من أنه تم استبدالها (أو استخدامها جنبًا إلى جنب) Python أو Perl أو لغات أخرى.