---
title: What Is Python Used for
localeTitle: Что такое Python, используемый для
---
## Что такое Python, используемый для

Python можно легко использовать для небольших, больших, онлайн и оффлайн проектов. Лучшие варианты использования Python - это веб-разработка, простой скриптинг и анализ данных. Ниже приведены несколько примеров того, что Python позволит вам сделать:

##### Веб-разработка:

Вы можете использовать Python для создания веб-приложений на многих уровнях сложности. Есть много отличных веб-фреймворков Python, включая Pyramid, Django и Flask, чтобы назвать немного.

##### Анализ данных:

Python является ведущим языком выбора для многих ученых-исследователей. Python стал популярным в своей области благодаря наличию множества отличных библиотек ориентированных на науку о данных (из которых NumPy и Pandas являются двумя из самых известных) и визуализации данных (например, Matplotlib и Seaborn). Питон действительно сделал хруст данных весело со всеми его многочисленными доступными библиотеками. Ipython с JupyterLab - еще одна форма Python, которая улучшает использование Python в области науки о данных.

##### Автоматизация:

Python - очень гибкий язык, который можно использовать для автоматизации скучных или повторяющихся задач. Системные администраторы часто используют его, написав сценарии, которые могут быть легко выполненных с терминала. Python также можно использовать для создания ботов, которые автоматизируют некоторые из наших ежедневных задач.

##### Искусственный интеллект:

Python также широко используется в растущей области Искусственного интеллекта (AI). Google выбрал Python одним из первых хорошо поддерживаемых языков программирования для обучения и взаимодействия с моделями с использованием Tensorflow.

#### Разработка мобильных приложений

Мобильные приложения и игры можно создавать с помощью python с помощью Kivy, Pygame и PyQt.

#### Безопасность и сетевое взаимодействие:

Python используется для создания инструментов Networking и средств безопасности, которые широко используются. Удаленная автоматизация Python является наиболее надежной, быстрой и эффективной для облачного тестирования из-за того, что профессиональные разработчики используют python для создания наиболее защищенных фреймворков и для сокетов-программ.

##### Машинное обучение, глубокое обучение

Python - один из лучших языков, подходящих для машинного обучения, глубокого обучения и анализа данных с оплотом во всех них.

Существуют специализированные языки, наиболее подходящие для различных ролей, таких как R и MATLAB, но когда речь заходит о перекрывающихся областях приложений, python выигрывает руки из-за его гибкость и быстрое прототипирование и доступность библиотек.

#### Разработка телеграмм

Вы можете использовать Python и некоторые библиотеки Python для разработки собственных [ботов Telegram](https://core.telegram.org/bots)

#### Сбор данных путем сканирования и скребков

Python также может использоваться исходными кодами синтаксического анализа и извлекать его данные. Использование некоторых модулей python, таких как: Scrapy, а также (по некоторым причинам и страницам, использующим javascript) Selenium, должен сделать трюк!

#### Дополнительная информация:

Вот [ссылка](https://www.python.org/about/apps/) на раздел официального сайта Python, описывающий его различные приложения.

#### Python обычно используется для

*   Разработка веб-сайтов
*   Развитие образования
*   Научные исследования / Вычисления
*   Разработка рабочего стола
*   Цифровые вычисления
*   Разработка программного обеспечения
*   Разработка бизнес-приложений
*   Машинное обучение
*   ВГД
*   Разработка игр
*   Быстрое прототипирование
*   Автоматизация браузера
*   Анализ данных
*   Скремблирование данных с веб-сайтов
*   Обработка изображения

## Почему у python такой широкий диапазон использования?

*   Python имеет множество пакетов для работы, некоторые из которых предназначены для аэрокосмических исследований в области математики. \* Во-вторых, чтобы выбрать часть сообщества с открытым исходным кодом. Да! Python - это Open-source.
*   Это простой и элегантный синтаксис. \* Есть много встроенных функций, из-за которых коды питона небольшие по размеру, чем по сравнению с другими кодами, которые одинаковы в контексте, но написаны на разных языках.
*   Python также поддерживает объектно-ориентированное программирование. Таким образом, эти вещи добавляют популярность Python в разных сообществах.

#### Некоторые статьи, посвященные удобству использования python

*   [10 Основные виды использования Python](http://www.dummies.com/programming/python/10-major-uses-of-python/)
*   [Приложения для Python](https://www.python.org/about/apps/)
*   [Где используется язык Python?](https://stackoverflow.com/questions/3043085/where-is-python-language-used)
*   [Для чего используется Python?](https://stackoverflow.com/questions/1909512/what-is-python-used-for)

Официальный индекс пакета для python находится [здесь](https://pypi.python.org/pypi) .