---
title: Project Tribute Page Tips
localeTitle: Советы
---
Это может быть первая полная веб-страница, которую вы когда-либо создавали. Вот несколько советов, которые помогут вам начать с этого:

## Функции списка

Перечислите функции, требуемые рассказами пользователя, и любые другие правила, которые вы должны выполнить. Просто напишите их на листе бумаги. Наличие на бумаге, а не в файле, ускорит обращение к ним во время процесса проектирования.

## Разметка страницы на бумаге

Это может показаться немного глупым, но это отличный способ начать визуализацию того, как должна выглядеть страница. Элементами страницы, на которой вы должны начинать, могут быть название, изображения, текст и ссылки.

## Поиск вокруг потенциальных субъектов для вашей дань уважения

Выбери меня! Просто шучу. Подумайте о том, кто вас вдохновляет, и вы смотрите. Знаменитость. Найдите их в Википедии, а затем просмотрите источники статьи в Википедии для дальнейшего чтения. Не копируйте текст со страницы wikipedia на свой сайт. Сделайте текст оригинальным.

## Перезапустите видео и сосредоточьтесь на подробном макете

Посмотрите более подробно на примерную страницу дани. Зайдите в чат и попросите кого-нибудь поделиться своей страницей дань. Найдите в Интернете интересные веб-проекты и посмотрите, что вы можете скопировать. Там есть океан замечательных мест.

## Используйте библиотеку, как это предлагается в правилах. Bootstrap - это библиотека

Правило 2 гласит, что вы можете использовать библиотеки, которые вам нужны. Для экономии времени, усилий и путаницы, бутстрап - это библиотека.

## Ваша внешняя ссылка не работает

Следуйте инструкциям в конце видео, чтобы добавить в свою гиперссылку. Затем это должно работать.

## Добавление изображений на страницу

Остерегайтесь не просто копировать любое изображение, которое вы найдете. Это может нарушить авторские права для кого-то. Либо найдите изображение на [странице бесплатного изображения,](http://www.freeimages.com) а затем загрузите его где-нибудь, например, [фотообъектив,](http://www.photobucket.com) чтобы получить ссылку, которую вы можете использовать, чтобы вставить изображение на страницу или связать изображение непосредственно с исходным исходным кодом.