---
title: Illustrator
localeTitle: Иллюстратор
---
## Иллюстратор

Illustrator - это программа Adobe для создания и редактирования векторной графики. Это универсальный инструмент, используемый графическими дизайнерами и иллюстраторами для 2D-иллюстраций, дизайна макетов, трассировки и типографики. Это ведущее программное обеспечение для дизайнеров, в первую очередь благодаря своим универсальным функциям и доступности.

Основной особенностью, отделяющей Adobe Illustrator от Photoshop, является использование векторной графики. Векторная графика создает изображения, используя математические выражения, позволяющие изображениям масштабироваться вверх и вниз по размеру без снижения качества изображения. Adobe Photoshop использует растровую графику, которая фокусируется на холсте с установленным размером пикселя. Если бы было масштабирование растрового изображения вверх или вниз, результаты стали бы неровными, что привело бы к размытым или грубым краям. Именно по этой причине Adobe Illustrator обычно используется для больших и малых проектов, начиная от значков программного обеспечения и заканчивая рекламными щитами.

#### Больше информации

*   [Учебники Adobe Illustrator](https://design.tutsplus.com/categories/adobe-illustrator)
*   [Введение в плоский дизайн](https://design.tutsplus.com/tutorials/10-top-tips-on-creating-flat-design-graphics--cms-25888)
*   [Создание плоских значков с использованием иллюстратора](https://design.tutsplus.com/tutorials/create-a-set-of-flat-precious-gems-icons-in-adobe-illustrator--vector-26188)
*   [Учебники Illustrator](https://helpx.adobe.com/illustrator/tutorials.html)