---
title: Guidelines and Rules for Wiki Articles
localeTitle: Руководства и правила для статей Wiki
---
Добро пожаловать в раздел wiki форума.

Мы приглашаем вас использовать, совершенствовать и создавать новые, как вы сочтете нужным. Это отличный способ внести свой вклад в наше сообщество.

Мы приветствуем все, что имеет отношение к разработке программного обеспечения, от учебных пособий до концептуальных обзоров до практических рекомендаций.

Любой, у кого есть **доверительный уровень 1** (который вы автоматически получите после прослушивания статей в течение часа), может редактировать и создавать wiki-сообщение.

Наши модераторы будут редактировать, удалять или перегруппировать все, что нарушает наш [Кодекс поведения.](https://www.freecodecamp.com/code-of-conduct) или не входит в раздел wiki (например, вопросы или решения проблем).

## Как создать статью в вики

1.  Создайте свою тему, как обычно
2.  Нажмите на меню «...» и выберите «Сделать Wiki»,
3.  Отправить личное сообщение для [@ Rafase282,](/users/rafase282) чтобы сообщить ему, что вы создали статью и облегчили переход от изменения собственности
4.  Пожалуйста, избегайте писать в первом лице и не подписывайте статью или не рекламируйте себя по ссылкам. Не волнуйтесь - ваше авторство будет сохранено как часть истории версий статьи.

## Вопросы-Ответы

1.  **Почему мне нужно изменить право собственности на статью на [@camperbot](/users/camperbot) ?**  
    Это помогает нам лучше отслеживать изменения в статье и не позволяет любому вандализму статьи плохо отразиться на ее оригинальном авторе. Он также дает всем [публичное место, где они могут отслеживать активность вики](//forum.freecodecamp.com/users/camperbot/activity) .
    
2.  **Как передать право собственности?**  
    [@ Rafase282 в](/users/rafase282) конечном итоге сделает это за вас, но если у вас есть момент, [отправьте ему сообщение,](//forum.freecodecamp.com/users/rafase282) чтобы ускорить процесс.