---
title: Alignment
localeTitle: انتقام
---
## انتقام

المحاذاة الطبوغرافية يغير تدفق النص في وثيقة. يمكن للمصممين استخدام هذه الأداة القوية لتعزيز عرض النص ببراعة من خلال منحه الشكل المرئي والسياق.

جرّب المحاذاة للعثور على مجموعات مرئية جديدة ومثيرة تجعل المحتوى الخاص بك بارزًا. تأكد من اختبار أخطاء المحاذاة على الأجهزة والمتصفحات المختلفة.

استخدم CSS لمحاذاة النص كلما أمكن ذلك. قد تصادف علامات محاذاة HTML (على سبيل المثال ، `<p align="right"></p>` أو `<center></center>` ) ، ولكن يتم إيقافها في HTML 5.

### نص مضبوط إلى اليسار

افتراضي ، `text-align: left;`

عند الشك ، يكون النوع الافتراضي من تبرير النص هو الخيار الأفضل عادة. خاصةً بالنسبة للمقالات أو الكتل الطويلة للنص ، يكون النص المُبرر يسارًا أسهل في القراءة ، حيث أن الحواف المتعرجة على اليمين توفر سياقًا مرئيًا لمساعدة القراء في الحفاظ على مكانهم مع تحول أعينهم من خط إلى آخر.

يسخدم من اجل:

*   نص أساسي
*   معظم كل شيء آخر

### نص يبرره اليمين

`text-align: right;`

يمكن أن يكون النص الذي يبرره اليمين واليسار مفيدًا كتوابل بصرية ، ولكن يصعب قراءته في فترات امتدت طويلة من النص المُبرر لليسار.

قابل للاستخدام ل:

*   التسميات التوضيحية
*   التنقل
*   الجانبية
*   الاقتباسات

### النص المركز

`text-align: center;`

استخدم نصًا مركزًا لسحب أعين القراء إلى نقاط التركيز (على سبيل المثال ، العناوين ، عناوين الصفحات ، التذييلات). لا تستخدم نصًا مركزًا لكتل ​​نصية طويلة ، حيث إنه مرهق للغاية للقراءة.

قابل للاستخدام ل:

*   العناوين
*   عنوان الصفحة
*   التنقل
*   الجانبية
*   التسميات التوضيحية
*   الاقتباسات
*   الهوامش

### نص مضبوط

`text-align: justify;`

النص الكامل المضلل أمر صعب للتوصية بالنص الأساسي ، حيث يمكن أن تظهر فجوات كبيرة بين الكلمات في بعض الخطوط. ومع ذلك ، يمكن أن desgigners المهرة جعله جميل الاستخدام.

قابل للاستخدام ل:

*   التسميات التوضيحية
*   Sidenotes

#### معلومات اكثر:

*   [ويكيبيديا المادة](https://en.wikipedia.org/wiki/Typographic_alignment)
*   [دليل نمط الويب](https://webstyleguide.com/wsg2/type/align.html)
*   [محاذاة النص على الويب](http://www.webpagemistakes.ca/text-alignment-on-the-web/)