---
title: Freecodecamp Moderator Guidelines
localeTitle: إرشادات المشرف Freecodecamp
---
# أركان الاعتدال

وقبل كل شيء ، تذكر أن غرضك كمشرف هو خدمة مجتمعنا:

*   استمع
*   كن متعاونا
*   لا تسيء استخدام قوتك

# تعديل جيتر

في ما يلي كيفية تعامل المشرفين مع انتهاكات [مدونة السلوك الخاصة بنا](https://www.freecodecamp.com/code-of-conduct) على Gitter:

1.  يحظر المشرفون الشخص المخالف على الفور.
    
2.  ثم يرسل لهم المشرفون هذه الرسالة:
    
    > هذه رسالة قياسية لإعلامك بأنني اضطررت لحظرك مؤقتًا من غرف الدردشة في freeCodeCamp.
    > 
    > أنا منسق يعمل بالنيابة عن مجتمع المصدر المفتوح لدينا. يمكنني التفكير في تحريمك ، لكني أريدك أن تفعل شيئًا أولاً.
    > 
    > 1\. اقرأ [**`Code of Conduct`**]([https://www.freecodecamp.com/code-of-conduct) ).  
    > 2\. يرجى التأكد من أنك قرأته.  
    > 3\. اشرح لي لماذا تعتقد أنني حرمتك.
    
3.  بناء على ردهم ، سوف يقرر المشرفون ما إذا كانوا سيحظرون المخيم المسيء. إذا لم يتم حظر الكارثة المخالفة من قبل هذا المشرف من قبل ، وإذا كانت تبدو محترمة ومعتذرة ، يمكن للمشرف أن يحلها. كمسألة سياسة ، سيكون المشرفون مهذبين خلال هذه العملية ، بغض النظر عن مدى سوء تصرف العربة المخالفة.
    
4.  سيقوم المشرفون بإعداد ملخص قصير للحدث وكيفية استجابته في [غرفة المشرف](https://gitter.im/freeCodeCamp/admin) . في ما يلي مثال لما قد تبدو عليه هذه الملخصات:
    
    > أنا المحظورة @اسم المستخدم لإغراقهم وإرسالهم مدونة السلوك. وقالوا إنهم آسفون وأنهم لم يدركوا بصدق ما كانوا يفعلونه واعتبره سبام. أنا منعتهم.
    > 
    > أنا غير محظور @اسم المستخدم . لقد أرسلت لهم مدونة السلوك. أدركوا اليوم فقط أنهم منعوا واعتذروا عما فعلوه.
    > 
    > لقد حظرت @اسم المستخدم للتحرش. لقد أصابني بالسوء أوصيك بالاتصال بـ Gitter للحصول على حظر عالمي.
    

لحظر شخص ما ، اكتب ما يلي في غرفة الدردشة:

> `/ban @username`

إذا تعاونوا ، فيمكنك لاحقًا إلغاء حظرهم باستخدام:

> `/unban @username`

هذا يعمل فقط لتلك الغرفة المفردة ، لذلك قد تحتاج إلى حظرها أكثر من مكان واحد.

إذا استمر العربة في القفز من غرفة إلى أخرى متسببة في المشاكل ، يمكن للمراقبين طلب حظر عالمي في [غرفة الإدارة](https://gitter.im/freecodecamp/admin) .

### حذف رسائل Gitter

لدى المشرفين القدرة على حذف الرسائل على Gitter. يجب عليهم فقط ممارسة هذه القدرة في ثلاث حالات محددة للغاية:

1.  نشر شخص ما صورة إباحية أو عنيفة بيانياً.
2.  نشر شخص ما رابطًا أو رمزًا ضارًا بطبيعته ، ويمكن أن يلحق الضرر بالمشاركين الآخرين الذين ينقرون عليه.
3.  لقد غمر أحد الأشخاص الدردشات بالكثير من الرسائل غير المرغوب فيها إلى أقصى حد (عادةً ما يتعلق بالبوتات) ليجعل الدردشة غير صالحة للاستعمال تمامًا.

في جميع المواقف الأخرى - حتى الحالات التي يتم فيها انتهاك مدونة السلوك - يجب ألا يحذف المشرفون الرسالة لأن هذه هي سجل تاريخي مهم.

### لا تستخدم `@/all`

لا تستخدم _`@/all`_ تحت أي ظرف من الظروف. سيتلقى كل شخص في غرفة الدردشة هذه إشعارًا. في بعض الحالات ، عشرات الآلاف من الناس.

بدلاً من ذلك ، إذا كنت تريد أن يشاهد الأشخاص إعلانًا ، فاستخدم حجم نص العنوان. يمكنك القيام بذلك بوضع `#` أمام جملتك الأولى.

### لا تحذر أو تهدد بالحظر

إذا كان شخص ما يخرق مدونة السلوك ، فلا تحذرهم أو تهدد بحظرهم. وبدلاً من ذلك ، قم بمنعهم بهدوء ، ثم أرسل لهم رسالة خاصة ومتابعة وفقًا للبروتوكول أعلاه. لا يحتاج أي شخص آخر في الغرفة إلى معرفة أنك قمت بحظر هذا الشخص.

### لا تفكر في أن تكون مشرفًا

لا ترى نفسك على النحو الوارد أعلاه في المجتمع. أنت المجتمع. وقد وثقك المجتمع في المساعدة على حماية شيء نادر نشترك فيه جميعًا - مكانًا ترحيبيًا للمطورين الجدد.

إذا كنت تتفاخر بكونك وسيطا ، قد يشعر الناس بعدم الارتياح من حولك ، بنفس الطريقة التي قد يشعر بها الناس بعدم الارتياح حول ضابط شرطة ، حتى لو لم يفعلوا شيئًا خاطئًا. هذه هي الطبيعة البشرية فقط.

### لا تتعارض مع المشرفين الآخرين

إذا كنت لا توافق على تصرف المشرف ، فتحدث معه على انفراد أو تحدث معه في دردشة الدردشة. لا تقم أبداً بتجاوز الحظر. وبدلاً من ذلك ، قم بمناقشة باردة في دردشة معيّنة ، وأقنع المشرف بأنهم هم أنفسهم يجب أن يوقفوا الحظر.

تذكر: نحن جميعا في نفس الفريق. نريد أن نكرم دور المشرفين وأن نقدم جبهة موحدة.

# الإشراف على GitHub

المشرفون عبارة عن متطوعين لديهم القدرة على إغلاق المشكلات وقبول طلبات السحب أو رفضها.

على المشرفين مسؤوليات أساسية فيما يتعلق بـ GitHub:

1.  تقييم والاستجابة للقضايا
2.  QA'ing ودمج طلبات السحب

### تقييم ورصد القضايا

freeCodeCamp هو مشروع مفتوح المصدر النشط. نحصل على العشرات من القضايا كل يوم ، وكلها تحتاج إلى أن يتم تصنيفها ووضع علامات عليها.

هناك عدة فئات عامة من المشكلات:

1.  **طلبات التعليمات البرمجية** ، والتي لا تتناسب مع المشكلات.  
    إذا كانت هناك مشكلة بوضوح في طلب شخص للمساعدة ، فاضغط على الرسالة التالية ، ثم أغلق المشكلة.
    
    > شكرًا لك على الإبلاغ عن هذه المشكلة.
    > 
    > هذه رسالة قياسية تُعلمك بأن هذه المشكلة تبدو طلبًا للمساعدة. بدلاً من طلب المساعدة هنا ، الرجاء النقر فوق الزر **"تعليمات"** على التحدي الموجود على freeCodeCamp ، والذي سينقلك إلى غرفة المحادثة المساعدة لهذا التحدي المحدد. يمكنك أيضًا عرض قائمتنا [**الكاملة من غرف الدردشة الرسمية**](https://forum.freecodecamp.com/t/free-code-camp-official-chat-rooms/19390) ).
    > 
    > إذا كنت تعتقد أنني مخطئ في إغلاق هذه المشكلة ، فيرجى إعادة فتحها وإضافة مزيد من التوضيح. شكرا لك ، والترميز سعيدة.
    
2.  **مشكلات الأخطاء أو التوضيح** تأكد من خلل نفسك إن أمكن. اطلب تفاصيل إضافية عند الضرورة ، مثل خطوات إعادة الإنشاء. حالما يتم إعادة إنتاج هذه القضية - أو على الأقل اعتبارها شرعية - تم `confirmed` . ثم:
    
    *   إذا كان تغييرًا بسيطًا على أحد التحديات الحالية ، فضع العلم `help wanted` و ، اختياريًا ، `first-timers-only` . استخدم علامات أخرى حسب الاقتضاء.
        
    *   إذا كانت المشكلة أكثر أهمية ، فضع علامة على أنها `bug` .
        
    *   [دليل استخدام التسمية](https://forum.freecodecamp.com/t/free-code-camp-issue-labels/19556)
        
        إذا كان هناك أي غموض فيما يتعلق بمسار العمل الصحيح بشأن قضية ما ، **`@freeCodeCamp/moderators`** تتردد في وضع علامة على **`@freeCodeCamp/moderators`** للحصول على آراء من مشرفين آخرين. علم `Discussing` .
        
3.  **المشكلات المكررة** إذا كانت المشكلة مماثلة لمشكلة أخرى تم الإبلاغ عنها ، فيجب أن تكون الأولوية للأشكال السابقة التي تم الإبلاغ عنها. في حالة `Duplicate` ، قم بلصق الرسالة التالية لاستبدال `#XXXXX` برقم المشكلة ، ثم أغلق المشكلة.
    
    > شكرًا لك على الإبلاغ عن هذه المشكلة.
    > 
    > هذه رسالة قياسية تُعلمك بأن هذه المشكلة تبدو متشابهة جدًا مع المسألة #XXXXX ، لذا فأنا أقوم بإغلاقها كإصدار مكرر.
    > 
    > إذا كنت تعتقد أنني مخطئ في إغلاق هذه المشكلة ، فيرجى إعادة فتحها وإضافة مزيد من التوضيح. شكرا لك ، والترميز سعيدة.
    
4.  **ثابت في التجهيز** تم إصلاح بعض المشكلات في التدريج ، ولكن ليس لديك مشكلة أخرى في نفس الموضوع. الصق الرسالة التالية ، ثم أغلق المشكلة:
    
    > شكرًا لك على الإبلاغ عن هذه المشكلة.
    > 
    > هذه رسالة قياسية تعلمك بوجود هذه المشكلة في الإنتاج ، ولكن تم إصلاحها في التدريج. وبسبب ذلك ، أغلق هذه المشكلة. عند الدفع إلى الإنتاج مرة أخرى ، سيتم حل مشكلتك.
    > 
    > إذا كنت تعتقد أنني مخطئ في إغلاق هذه المشكلة ، فيرجى إعادة فتحها وإضافة مزيد من التوضيح. شكرا لك ، والترميز سعيدة.
    
5.  **دراجة تسليط** دراجة تسليط مثال [على قانون باركنسون من التفاهة](https://en.wikipedia.org/wiki/Parkinson%27s_law_of_triviality) . بعض القضايا ببساطة لا تستحق الإصلاح. إذا كنت تعتقد أن هناك مشكلة لا تستحق هذه الجهود ، `bikeshedding` علامة على `bikeshedding` ، والصق الرسالة التالية ، ثم أغلق المشكلة:
    
    > شكرًا لك على الإبلاغ عن هذه المشكلة.
    > 
    > _أعطِ شرحًا مختصرًا لِماذا هذا هو bikeshedding ، شكل من أشكال [قانون باركنسون](https://en.wikipedia.org/wiki/Parkinson%27s_law_of_triviality) من التفاهة ، لذلك أنا أغلقه._
    > 
    > إذا كنت تعتقد أنني مخطئ في إغلاق هذه المشكلة ، فيرجى إعادة فتحها وإضافة مزيد من التوضيح. شكرا لك ، والترميز سعيدة.
    

### طلبات سحب الطلب

طلبات السحب (PRs) هي كيفية إرسال المساهمين في freeCodeCamp التغييرات إلى المستودع للنظر فيها. من المهم أن يتم تنسيق هذه العلاقات العامة بشكل صحيح ، وأن تخضع لاختبار شامل لضمان الجودة قبل دمجها.

### سحب متطلبات الطلب والتنسيق

يجب أن تستوفي جميع المستفيدين الرئيسيين المتطلبات التالية قبل قبولها:

1.  يجب أن تشير إلى مشكلة واحدة مفتوحة على الأقل ، ويجب أن يتضمن النص أيضًا `closes #XXXXX` لكل رقم إصدار `#XXXXX` معه (استبدال رقم `#XXXXX` برقم المشكلة)
2.  يجب أن يكون ضد فرع **`staging`**
3.  يجب أن يكون من فرع غير منظم بشكل صحيح ، على الشوكة الشخصية للمستخدم من freeCodeCamp
4.  يجب أن يصف العنوان التغيير الذي تم إجراؤه
5.  يجب ألا يحتوي عنوانه على رقم إصدار فيه
6.  يجب أن يعطي جسمه تفاصيل حول التغيير ، وكذلك مستوى الاختبار (أي لم يتم اختباره ، تم اختباره محليًا)
7.  يجب إسقاط التغييرات _ذات الصلة_ إلى ارتكاب واحد. ولكن التغييرات _ذات الصلة أو الملحوظة_ قد يكون لها التزامات منفصلة.
8.  يجب أن يجتاز القانون جميع الاختبارات والإجراءات

إذا لم تستوف العلاقات العامة واحدًا أو أكثر من هذه المتطلبات ، فافتح مراجعة GitHub مع تحديد أي من المتطلبات الثمانية لم يتم استيفائها بعد. قد تتم إحالة المساهمين الجدد إلى غرفة [Contributors](https://gitter.im/freeCodeCamp/Contributors) Chat. في تقدير المشرف ، قد تكون القضية مغلقة.

### ضمان الجودة (ضمان الجودة)

وبافتراض الوفاء بالمتطلبات الأساسية للعلاقات العامة ، يجب أن تخضع جميع المستفيدين الرئيسيين لبعض مستويات اختبار ضمان الجودة. تتمثل أكثر عمليات ضمان الجودة الأساسية في التحقق من العلاقات العامة محليًا على جهاز الكمبيوتر واختبار الوظائف التي تم تغييرها.

1.  تأكد من قدرتك على إعادة إظهار المشكلة محليًا.
2.  تحقق من أن العلاقات العامة تعمل على إصلاح المشكلة.
3.  يمكنك الرد على المشكلة المتعلقة بـ **"LGTM"** ، والتي تعني "تبدو جيدة بالنسبة لي".
4.  إذا كان لديك أي شك حول ما إذا كان يجب دمج العلاقات العامة ، دع شخصًا آخر QA ، ومن ثم يمكنه دمجها.
5.  إذا كان هناك بالفعل "LGTM" وكنت مسؤولاً عن ضمان الجودة ، يجب عليك دمجها.

إذا كان هناك أي شك حول الوظيفة ، يمكنك ذكر **`@freeCodeCamp/moderators`** للحصول على رأي ثانٍ.

### متطلبات خاصة

يجب الموافقة على [PRs](https://gitter.im/berkeleytrue) التي تغير الوظيفة الأساسية للموقع أو إجراء تغييرات غير عادية على واجهة المستخدم أو UX للموقع بواسطة [BerkeleyTrue](https://gitter.im/berkeleytrue) أو [QuincyLarson](https://gitter.im/quincylarson) . إذا كان لديك أي شك ، ضع علامة عليها في تعليق و / أو لفت انتباههم إلى العلاقات العامة عبر Gitter Chat.

### القواعد الأخرى التي تحكم المراقبين

على الرغم من أنك ستحصل على حق الوصول للكتابة إلى مستودع freeCodeCamp:

*   **يجب عليك عدم دفع الكود مباشرة إلى مستودع freeCodeCamp** . يجب إدخال رمز البرنامج freeCodeCamp في شكل طلب سحب من شوكة الريبو.
*   يجب ألا تقبل أبداً مستقبلك الرئيسي. يجب أن تكون QA-ed بواسطة مشرف آخر ، تمامًا مثل أي PR آخر.

# الإشراف على المنتدى

يتبع الإشراف على المنتدى نفس المبادئ التي يتبعها Gitter. فيما يلي وصف الاختلافات الطفيفة ، لحساب الاختلافات من Gitter على منصة الخطاب.

مشرفو المنتدى مسؤولون عن جعل مجتمعنا مكانًا ممتعًا لأي شخص يتعلم ويحصل على المساعدة. وسيتولى مشرفو المنتدى التعامل مع المشاركات التي تم الإبلاغ عنها والتعامل مع الرسائل غير المرغوب فيها وإيقاف الموضوع وغير ذلك من المحادثات غير اللائقة.

### حذف مشاركات المنتدى

لدى المشرفين في المنتدى القدرة على حذف مشاركات المستخدم. يجب عليك القيام بذلك فقط في الحالات التالية:

1.  نشر شخص ما صورة إباحية أو عنيفة بيانياً.
2.  نشر شخص ما رابطًا أو رمزًا ضارًا بطبيعته ، ويمكن أن يلحق الضرر بالمشاركين الآخرين الذين ينقرون عليه.
3.  لقد غمر أحد الأشخاص سلسلة رسائل تحتوي على الكثير من الرسائل غير المرغوب فيها.

### التعامل مع البريد المزعج

بالنسبة إلى أول مشاركة للبريد العشوائي لأحد المستخدمين ، أرسل إليهم رسالة تشرح المشكلة ، وأزل الرابط أو المشاركة بالشكل المناسب. اترك ملاحظة على الملف الشخصي للمستخدم تشرح الإجراء الذي اتخذته. إذا استمرت المشكلة ، ثم اتبع العملية المذكورة أعلاه. منع المستخدم بهدوء من النشر ، ثم أرسل التحذير باستخدام Code of Conduct. ضع علامة في المربع في الرسالة الخاصة التي تشير إلى أن رسالتك هي "تحذير رسمي".

ليس من الضروري استخدام غرفة Gitter الإدارية للإبلاغ عن الحوادث في المنتدى. إذا كانت لديك أسئلة ، فالرجاء طرحها في قسم منتدى [الموظفين](https://forum.freecodecamp.com/c/staff) .

### التعامل مع المحادثات خارج الموضوع

المشاركات أو الموضوعات التي يبدو أنها في المكان الخطأ ، يمكن إعادة تصنيفها أو إعادة تسميتها إلى أي شيء يكون مناسبًا.

في ظروف استثنائية ، قد يكون من المناسب أن يقوم الوسيط بتشكيل مناقشة في سلاسل رسائل متعددة.

مرة أخرى ، إذا كانت لديك أية مشكلات أو أسئلة ، فشاركها مع إجراءاتك في فئة "الموظفين" ، ووسِّم مشرفًا آخر إذا كنت تريد منهم مراجعة إجراءات الإشراف.

# كيف تصبح وسيطا

هل ساهمت في مجتمعنا ، والرغبة في السلطة / المسؤولية الإضافية التي تأتي مع كونها وسيط؟

اجمع الأدلة التي توضح مدى استفادتك من مشكلات GitHub و / أو مساعدة المعسكرات على Gitter ومنتدياتنا ، ثم أرسلها في Gitter إلى:

*   [BerkeleyTrue](https://gitter.im/berkeleytrue)
*   [CodeNonprofit](https://gitter.im/codenonprofit)
*   [QuincyLarson](https://gitter.im/quincylarson)

متطلبات إضافية:

*   يجب تمكين "المصادقة الثنائية" على حساب GitHub الخاص بك.
*   يجب أن يكون ملفك الشخصي على GitHub على الأقل اسمك الأول.
*   يجب أن تحتوي صورتك على GitHub على وجهك.

إذا تمت الموافقة عليك ، سنقوم بإضافتك إلى [فريق منسق الحوارات](https://github.com/orgs/freeCodeCamp/teams/moderators) لدينا.

# كيف نتقاعد المشرفين غير الناشطين

يرجى ملاحظة أننا سنقوم في كثير من الأحيان بإزالة تعديلات الإصدار التي نعتقد أنها غير نشطة. عندما نفعل ذلك سنرسل الرسالة التالية:

> هذه رسالة قياسية تُعلمك بذلك ، نظرًا لأنك لم تصبح مشرفًا نشطًا مؤخرًا ، فنحن نزيلك من فريق منسق الحوارات لدينا. نحن نقدر بشدة مساعدتك في الماضي.
> 
> إذا كنت تعتقد أننا فعلنا ذلك عن طريق الخطأ ، أو عندما تكون مستعدًا للرجوع والمساهمة بشكل أكبر ، ما عليك سوى الرد على هذه الرسالة لإخباري بذلك.

# كيف تعمل غرفة المساهمين لدينا

أي شخص مرحب به في [غرفة Contributors](https://gitter.im/freecodecamp/contributors) . هي غرفة الدردشة المخصصة للمشرفين وغيرهم من المعسكر الذين يساهمون في مجتمعنا بأي عدد من الطرق ، بما في ذلك من خلال مجموعات الدراسة.

افتراضنا هو أن المساهمين `@username` أي شيء في هذه الغرفة يذكرهم مباشرةً باسم `@username` ، أو يتم توجيهه إلى `@/all` . كل شيء آخر هو اختياري. ولكن لا تتردد في قراءة أي شيء ينشر أي شخص هناك والتفاعل.

# كيف تصبح وسيطا في هذا المنتدى

إذا كنت بالفعل مشرفًا ، فيمكنك طلب وضع مشرف على هذا المنتدى أيضًا. رسالة [@ michaelhenderson](/users/michaelhenderson) هنا في المنتدى وسيتحقق من حالة مشرفك على GitHub ، ثم يمنحك وضع مشرف هنا.

# التعامل مع المحامين

قد يتم الاتصال بك من قبل المنظمات التي ترغب في المشاركة أو المشاركة في العلامة التجارية مع freeCodeCamp بطريقة ما. بمجرد أن تدرك أن هذا هو ما هو بعد ، يرجى التوقف عن التحدث إليهم وأطلب منهم التحدث مباشرة مع كوينسي لارسون . إنه يتلقى مثل هذه المقترحات كل يوم حرًا ، وهو في أفضل وضع للحكم على ما إذا كانت هذه العلاقة تستحقها لمجتمعنا (ونادراً ما تكون كذلك).

# تعريفات

> يجب تفسير الكلمات الرئيسية "يجب" ، و "يجب أن" ، و "المطلوب" ، و "يجب" ، و "لا" ، و "موصى به" ، و "ماي" ، و "اختياري" في هذه الوثيقة كما هو موضح في [**RFC 2119**](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) .