---
title: Data Types
localeTitle: أنواع البيانات
---
## أنواع البيانات

يوجد في الإكسير خمسة أنواع من البيانات الأساسية: الأعداد الصحيحة ، العوامات ، البواليز ، الذرات ، السلاسل. تُستخدم أنواع البيانات هذه لتخزين القيم لاستخدامها لاحقًا في برنامجك.

### الأعداد الصحيحة

العدد الصحيح هو رقم غير عشري. وقد بنى Elixir دعمًا للأرقام الثنائية ، والثمانية ، والسداسي عشرية كأعداد صحيحة.

 `iex> 1337 
 1337 
` 

### العربات

يتطلب العوم عشريًا ورقمًا واحدًا على الأقل بعد العلامة العشرية. يدعم Floats دقة مزدوجة 64 بت و `e` أجل exponets.

 `iex> 27e-100 
 27e-100 
` 

### القيم المنطقية

البولية هي قيمة حقيقية أو خاطئة. في الإكسير كل شيء صدق ما عدا `false` ولا `nil` . من المهم ملاحظة أن booleans هي نوع فرعي من ذرات Elxir (يمكنك فحص القيم في IEX لترى بنفسك).

 `iex> true 
 true 
 iex> false 
 false 
 iex> nil 
 nil 
` 

### ذرات

تعتبر الذرة قيمة ثابتة هي نفس الاسم. يتم استخدام الذرات بشكل شائع لرسائل الحالة / الأخطاء داخل المجموعة مع المزيد من المعلومات المضمنة في سلسلة.

 `iex> {:ok, "Message sent successfully"} 
 {:ok, "Message sent successfully"} 
 iex> {:error, "Message failed to send"} 
 {:error, "Message failed to send"} 
` 

### سلاسل

السلسلة UTF-8 مشفرة وملفوفة في علامات اقتباس مزدوجة.

 `iex> "freeCodeCamp" 
 "freeCodeCamp" 
` 

السلسلة هي أيضًا ثنائية ، يمكنك رؤية تمثيل ثنائي لسلسلة في Elixir عن طريق إرفاق `<> <<0>>` بنهاية السلسلة. يمكن أن تمثل السلسلة ثنائيًا ، ويمكن أن يمثل الثنائي أيضًا سلسلة.

 `iex> "freeCodeCamp" <> <<0>> 
 <<102, 114, 101, 101, 67, 111, 100, 101, 67, 97, 109, 112, 0>> 
` 

#### معلومات اكثر

*   [هيكسسكسس أتوم](https://hexdocs.pm/elixir/Atom.html)
*   [سلسلة Hexdocs](https://hexdocs.pm/elixir/String.html)
*   [Hexdocs عدد صحيح](https://hexdocs.pm/elixir/Integer.html)
*   [Hexdocs تعويم](https://hexdocs.pm/elixir/Float.html)