---
title: User Acceptance Tests
localeTitle: اختبارات قبول المستخدم
---
## اختبارات قبول المستخدم

في الهندسة ومختلف فروعها ، اختبار القبول هو اختبار تم إجراؤه لتحديد ما إذا كانت متطلبات المواصفة أو العقد قد تم الوفاء بها. قد تتضمن اختبارات كيميائية أو اختبارات فيزيائية أو اختبارات أداء.

في هندسة الأنظمة ، قد يتضمن اختبار الصندوق الأسود على نظام (على سبيل المثال: قطعة من البرمجيات ، أو الكثير من الأجزاء الميكانيكية المصنعة ، أو دفعات من المنتجات الكيميائية) قبل تسليمها.

في اختبار البرمجيات ، يعرف ISTQB القبول على النحو التالي: الاختبار الرسمي فيما يتعلق باحتياجات المستخدم ، ومتطلباته ، وعمليات الأعمال التي أجريت لتحديد ما إذا كان النظام يلبي معايير القبول ولتمكين المستخدم أو العملاء أو الكيان المعتمد الآخر لتحديد ما إذا كان سيتم قبول أو عدم قبول النظام. يعرف اختبار القبول أيضاً باختبار قبول المستخدم (UAT) ، واختبار المستخدم النهائي ، واختبار القبول التشغيلي (OAT) أو اختبار المجال (القبول).

يمكن استخدام اختبار الدخان كاختبار قبول قبل تقديم بنية من البرامج إلى عملية الاختبار الرئيسية.

واحدة من الخطوات النهائية في اختبار البرمجيات هي اختبار قبول المستخدم (UAT). UAT يتأكد من أن المستخدمين الفعليين يمكنهم استخدام البرنامج. يُشار أيضًا إلى الاختبار التجريبي والتطبيق واختبار المستخدم النهائي.

يتحقق UAT أن كل شيء يعمل بشكل صحيح وأنه لا توجد حوادث. ينبغي على الجمهور المستهدف إكمال الاختبار ؛ يمكن أن يتكون هذا من العديد من الأشخاص المشاركين في العملية وأي شخص قادر على الاختبار قبل بدء البث المباشر. يتم إرسال التعليقات الواردة من هذا الاختبار إلى فريق التطوير لأي تغييرات محددة.

#### لماذا نحتاج UAT

*   تغييرات المتطلب قد لا تكون قد أبلغت للمطورين
    
*   قد لا يتم تقديم البرنامج في الواقع لما يعنيه
    
*   قد تحتاج بعض المنطق أو العملية التجارية إلى اهتمام المستخدم
    

#### ما هو مطلوب قبل أن نبدأ UAT

*   تم التوقيع على requriement كاملة ومتاحة كما هو موثق
    
*   الرمز قيد العمل أو في حالة قابلة للتطبيق
    
*   UAT هي بيئة جاهزة للوصول
    
*   يجب ألا يكون هناك أي عيب والذي سيؤدي إلى كسر الشفرة
    
*   بيانات اختبار أعدت وفقا ل scneario LIVE
    

#### الإطار والأدوات المستخدمة

*   FitNesse

#### مقالات حول UAT

*   [7 مفاتيح إلى اختبار قبول المستخدم الناجح](http://blog.debugme.eu/successful-user-acceptance-testing/)
    
*   [AgileUAT: إطار لاختبار قبول المستخدم استنادًا إلى قصص المستخدم ومعايير القبول](http://research.ijcaonline.org/volume120/number10/pxc3903533.pdf)
    

#### معلومات اكثر:

https://en.wikipedia.org/wiki/Acceptance\_testing