---
id: 6617aee95b87c334e7ae8015
title: Вивчіть основи функцій. Запитання D
challengeType: 15
dashedName: learn-function-basics-question-d
---

# --description--

Якщо функція викликана, але аргумент не надано, то параметр матиме значення `undefined`. Це може призвести до неочікуваних результатів, якщо функція не готова обробляти такий випадок.

```js
function favoriteAnimal(animal) {
  return animal + " is my favorite animal!"
}

console.log(favoriteAnimal()); // Output: undefined is my favorite animal!
```

Функція `favoriteAnimal` в прикладі вище викликається без аргумента. Параметру `animal` призначено значення `undefined`, що потім об’єднується з рядком `" is my favorite animal!"`.

Якщо значення не надано, можна використовувати параметри за замовчуванням. Параметри за замовчуванням дозволяють призначати значення за замовчуванням до параметра, якщо при виклику функції не надано значення.

```js
function favoriteAnimal(animal = 'Giant Panda') {
  return animal + " is my favorite animal!"
}
```

Значення параметра `animal` за замовчуванням в прикладі вище встановлене на `'Giant Panda'`. Якщо функція `favoriteAnimal` викликана без аргумента, то параметр `animal` матиме значення `'Giant Panda'`.

# --question--

## --text--

Як параметри за замовчуванням у функціях JavaScript покращують поведінку функцій (наприклад, `favoriteAnimal`), якщо викликані без аргументів?

## --answers--

Вони спричиняють помилку, якщо не надано жодного аргументу.

---

Вони перешкоджають виклику функції, якщо не надано певної кількості аргументів.

---

Вони гарантують, що функція поверне `null`, тим самим вказуючи, що аргументів не передано.

---

Вони дозволяють виконати функції з попередньо визначеним значенням, уникаючи помилок, пов’язаних з `undefined`.

## --video-solution--

4
