---
title: Advantages and Disadvantages of JavaScript
localeTitle: Преимущества и недостатки JavaScript
---
# Преимущества и недостатки JavaScript

Как и все компьютерные языки, JavaScript имеет определенные преимущества и недостатки. Многие из плюсов и минусов связаны с JavaScript, выполняемым часто в браузере клиента, но сейчас есть и другие способы использования JavaScript, которые позволяют ему иметь те же преимущества, что и у серверных языков.

## Преимущества JavaScript

*   **Скорость** . Клиентский JavaScript очень быстрый, потому что его можно запустить сразу же в клиентском браузере. Если внешние ресурсы не требуются, сетевые вызовы внутреннего сервера не останавливают работу JavaScript. Он также не нуждается в компиляции на стороне клиента, что дает ему определенные преимущества скорости (конечно, добавляя некоторый риск, зависящий от качества разработанного кода).
*   **Простота** . JavaScript относительно прост в освоении и реализации.
*   **Популярность** . JavaScript используется везде в Интернете. Ресурсов для изучения JavaScript много. В StackOverflow и GitHub есть много проектов, которые используют Javascript, и в целом за последние годы язык приобрел большую популярность в отрасли.
*   **Взаимодействие** . JavaScript отлично работает с другими языками и может использоваться в самых разных приложениях. В отличие от скриптов PHP или [SSI](https://en.wikipedia.org/wiki/Server_Side_Includes) , JavaScript можно вставлять на любую веб-страницу независимо от расширения файла. JavaScript также можно использовать внутри скриптов, написанных на других языках, таких как Perl и PHP.
*   **Загрузка сервера** . Клиентская сторона снижает нагрузку на сервер.
*   **Богатые интерфейсы** . Компоненты перетаскивания или слайдер может обогатить интерфейс вашего сайта.
*   **Расширенная функциональность** . Сторонние дополнения, такие как Greasemonkey, позволяют разработчикам JavaScript писать фрагменты JavaScript, которые могут выполняться на желаемых веб-страницах для расширения его функциональности.
*   **Универсальность** . В настоящее время существует множество способов использования JavaScript через серверы Node.js. Если вы загрузили node.js с помощью Express, используйте базу данных документов, такую ​​как mongodb, и используйте JavaScript в интерфейсе для клиентов, вы можете разработать приложение JavaScript полностью от фронтенда (клиентской части) до бэкенда (серверной части), используя только JavaScript.
*   **Обновления** . С момента появления EcmaScript 5 (спецификация скриптов, на которую опирается Javascript), Ecma International ежегодно занимается обновлением JavaScript. До сих пор мы получили поддержку браузера для ES6 в 2017 году и надеемся, что ES7 будет поддерживаться в будущем.

## Недостатки JavaScript

*   **Безопасность на стороне клиента** . Поскольку код выполняется на компьютере пользователя, в некоторых случаях он может быть использован для вредоносных целей. Это одна из причин, по которой некоторые люди могут отключить Javascript.
*   **Поддержка браузера** . JavaScript иногда интерпретируется по-разному разными браузерами. В то время как серверные сценарии всегда будут производить одинаковый вывод, клиентские скрипты могут быть немного непредсказуемыми. Не будьте слишком обеспокоены этим, хотя - пока вы тестируете свой скрипт во всех основных браузерах, вы должны быть в безопасности. Кроме того, есть службы, которые позволят вам проверить свой код автоматически при проверке обновления, чтобы убедиться, что все браузеры поддерживают ваш код.
