---
title: What Is A Mobile Application? 
localeTitle: ما هو تطبيق المحمول؟
---
إليك تعريف ويكيبيديا:

تطبيق المحمول (أو تطبيق الجوال) هو تطبيق برمجي مصمم للتشغيل على الهواتف الذكية وأجهزة الكمبيوتر اللوحية وغيرها من الأجهزة المحمولة.

جميلة جدا حتى ذلك الحين؟ ليس تماما. يبدأ تاريخ تطبيق الجوال ، بالطبع ، مع تاريخ الجهاز المحمول وأول الهواتف المحمولة التي تتطلب رقائقها الدقيقة أكثر البرامج الأساسية لإرسال واستقبال المكالمات الصوتية. ولكن منذ ذلك الحين أصبحت الأمور أكثر تعقيدًا. تطبيق المحمول أو التطبيق المحمول هو تطبيق البرمجيات. في الأساس ، هو برنامج تم إنشاؤه بواسطة الكمبيوتر تم تصميمه وتطويره ليعمل على أجهزة iPhone والهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والعديد من الأجهزة المحمولة الأخرى. من دون شك ، لقد قبل العالم حقيقة أن التطبيقات هي الطريقة للحصول على معظم الهواتف الذكية. لذلك ، سيتم تثبيته لتتبع علامات التاريخ لتطوير تطبيقات الجوال.

### أين بدأ كل هذا؟

في اليوم الثالث من أبريل 1973 ، تم إجراء أول مكالمة هاتفية بواسطة مارتن كوبر من موتورولا للدكتور جويل س. إنجل من مختبرات بيل. وزن هذا الجهاز أو الأداة 1.1 كجم وقياس (23 × 13 × 4.45) سم. واستغرق الأمر عقدين من البحث والتطوير (R & D) للحصول على أول تطبيق للهاتف المحمول للهواتف الذكية ، والائتمان يذهب إلى IBM Simon ، الذي قدم العالم مع أول تطبيقات المحمول للهواتف الذكية.

### ما الذي يجعل تطبيقات الهاتف المحمول شعبية جدا؟

يمتلك معظم الأشخاص هواتف ذكية وأجهزة iPhones اليوم ، لذا يسهل الوصول إلى التطبيقات وجعل حياتك أفضل نتيجة لذلك. هناك الملايين من تطبيقات الجوال في الوقت الحالي. للحصول على أمثلة ، تطبيقات الشبكات الاجتماعية والسفر والصحة والبنوك واللياقة البدنية والتقاويم والألعاب والأخبار وأكثر من ذلك بكثير. يضيف متجر Apple App أكثر من 20000 تطبيق شهريًا.

### Mobile App App Timeline

إن تطوير تطبيقات الهاتف المحمول ليس فقط من الأعمال الرائدة في الوقت الحالي ، ولكنه أيضًا مصدر الدخل لكثير من الأفراد في جميع أنحاء العالم. خذ واتسآب. تم تطوير هذا التطبيق الصغير وأحدث ثورة في التواصل العالمي ، وهو الآن جزء من أكبر شبكة اجتماعية وأكثرها شعبية ، وفي الوقت نفسه يكافئ مالكيها بملايين الدولارات. ما لا يدركه مالكو النشاط التجاري عندما يطلبون من صناعة تطوير التطبيقات هي الجداول الزمنية التي يجب أن يراعيها كلا الطرفين لتطوير التطبيق. من خلال هذه المقالة ، نعتزم توضيح المفاهيم الخاطئة التي يملكها العملاء في عملية تطوير التطبيق. تطوير التطبيق ليس لعبة الطفل. إنها تتطلب قدراً كبيراً من التفكير النقدي ، والبحث ، وتحليل السوق قبل التطوير. كل هذا يستغرق وقتا.

### كيف يمكنك البدء في صنع التطبيقات؟

هناك العديد من الأدوات المتاحة لك والتي يمكنك من خلالها البدء في إنشاء تطبيقاتك الخاصة. الأكثر شيوعًا هو Android Studio الذي يستخدم جافا و XML. يتيح لك XCode إنشاء تطبيقات لنظام iOS. لكن هذه التطبيقات تتطلب كمية لا بأس بها من معرفة البرمجة. لجميع المبتدئين هناك ، يأتي MIT AppInventor 2 إلى الإنقاذ. مع البرمجة المبنية على الكتل البسيطة ، يمكن للمرء بسهولة التعليمة البرمجية وجعل التطبيقات الخاصة به سهلة للغاية ونشرها للآخرين.