---
title: Free Code Camp Site Improvement August 2015
localeTitle: حرر كود موقع مخيم تحسين أغسطس 2015
---
## تحسينات الأحد

*   استبدال مقاطع الفيديو التي تبدأ التشغيل باستخدام عملية بسيطة مدتها 10 دقائق (باستخدام ملفات GIF بدلاً من مقاطع الفيديو)
*   ضاعف من عدد تحديات HTML5 و Bootstrap
*   استبدال JavaScript و jQuery Codecademy التحديات مع التحديات الخاصة بنا
*   إضافة تحديات البرمجة الخاصة بالبرمجة الوظيفية والبرمجة الوظيفية الخاصة بنا
*   إضافة واجهتين جديدتين أمام النهاية لمشروع الواجهة الأمامية (المحفظة الشخصية وسيمون لعبة) ، ونقل مشاريع الواجهة الأمامية لدينا في وقت مبكر جدا في مناهجنا الدراسية
*   حلت محل دليلنا الميداني تمامًا مع wiki مفتوح المصدر وقابل للبحث وقابل للتعديل بسهولة
*   جعلها حتى يتم تخزين رمز الخوارزمية الخاص بك في المستعرض الخاص بك ، لذلك إذا تركت الصفحة ، سيكون رمزك هناك عندما تعود
*   تبسيط صفحات محفظة لدينا. يمكنك الآن النقر فوق زر واحد لمراعاة ملف تعريف Free Code Camp الخاص بك مع ملف تعريف GitHub الخاص بك. لم تعد حلول الخوارزميات موضحة هنا ، ولكن سيتم الوصول إليها في النهاية من خلال واجهة برمجة التطبيقات.
*   إصلاح بعض المشاكل مع Brownie Points و Streaks
*   تحسين صفحة أخبار Camper الخاصة بنا عن طريق إزالة التعليقات (غير المستخدمة في أغلب الأحيان) وإضافة upvoting بنقرة واحدة
*   إضافة ترخيص Creative Commons لجميع صورنا ونصنا حرفيًا
*   بفضل Loopback ، أصبح كل شيء الآن API ، وسننشر قريبًا طرقًا رائعة للتفاعل مع بيانات Free Code Camp (غير الحساسة)

## التعليمات

### التحدي الذي كنت أخفيته مؤخراً قد اختفى.

يمكنك الاستمرار فقط. إذا كان لديك وقت للعودة وتجربة التحديات الجديدة ، فيجب أن تكون مراجعة سريعة لك. خلاف ذلك ، استمر في التقدم.

### لماذا تقوم بنشر كل هذه التحسينات دفعة واحدة؟

لقد عملنا على بعض الميزات لعدة أشهر على فرعنا التدريبي. تم تعليق معظمهم في مهمة واحدة: انتقالنا إلى [Loopback](http://loopback.io/) . بدأ [BerkeleyTrue](/users/berkeleytrue) العمل على هذا في شهر مارس.

### كان نشر كل شيء في وقت واحد ضروري؟

على الاغلب لا. من الآن فصاعدًا ، سننشر شفرة جديدة عدة مرات في اليوم (كما فعلنا قبل ميزة الاسترجاع). نحن نخطط للبدء في استخدام [التكامل المستمر](https://en.wikipedia.org/wiki/Continuous_integration) وأفضل الممارسات الأخرى الرشيقة ونحن نحد من ديوننا [الفنية](https://en.wikipedia.org/wiki/Technical_debt) .