---
title: Legibility and Readability
localeTitle: وضوح وسهولة القراءة
---
## وضوح وسهولة القراءة

### الوضوح

تعني **الصلاحية** القدرة على التمييز بين الأحرف المختلفة في النص. يشير النص الواضح إلى أنه يمكن تفسيره بسهولة. انظر إلى الخصائص الفريدة لمحرف عند النظر في الوضوح. بعض الاعتبارات هي كما يلي:

*   يجب استخدام كل محرف وفقًا لسياقه _والاستخدام المقصود_ . انظر إلى تاريخها وهي أفضل سيناريوهات استخدام الحالة. على سبيل المثال: أفضل استخدام Garamond للهيئات الكبيرة للنص على الطباعة في حين أن جورجيا للشاشة.
*   ضع في اعتبارك ما إذا كان المحرف مخصصًا _لنص العرض أو النص الأساسي_ .
*   إن x-height من محرف هو حجم الحرف الصغير "x" في محرف. ينتج محرف ذو _ارتفاع x إلى ارتفاع عالٍ_ في نص مقروء حتى بأحجام صغيرة.
*   **تقليديا** ، **ومحارف** الخط أكثر وضوحا للنص الجسم من نظرائهم sans-serif.

### قراءة

تعني **قابلية القراءة** ترتيب مجموعة من الكلمات أو كتل من النص بطريقة تجعل الوصول إلى النص أكثر سهولة. والفكرة هي تقليل مقدار الجهد المطلوب لقراءة نص من النص.

ويشير ستيفن كولز إلى أن قابلية القراءة ، لا يطرح فقط سؤال "هل يمكنك قراءتها؟" ولكن سواء **"هل تريد قراءتها؟"** .

ويشير جايسون سانتا ماريا في كتابه " _طباعة الويب" إلى_ أن القراءة ليست نشاطًا خطيًا. نقرأ في حركة **ذهاب وإياب** تسمى **النقرات** ، وهي أعيننا **تقفز** من نقطة إلى أخرى. أيضا ، النص مع الكلمات المألوفة يجعل من السهل علينا قراءة. بعض النقاط الأساسية التي يجب تذكرها عند النظر في القراءة هي كما يلي:

*   يشير **التباين** إلى التغيير في سمك السكتة الدماغية في أجزاء مختلفة من الرسالة. أعلى التباين ، وارتفاع التغيير في السكتة الدماغية. استخدم محارف تباين متوسطة إلى منخفضة للهيئات الطويلة للنص.
    
*   يشير **ارتفاع الخط** إلى المسافة بين سطرين من النص. أنت لا تريد أن تجعل كتلة النص غير ضيقة ولا فضفاضة. يمكنك التحكم في ارتفاع الخط في CSS بواسطة "ارتفاع الخط" الخاص بالعقار. بالنسبة لمعظم النصوص ، يمكنك تعيينها بين 1.2 إلى 1.5 (بدون أي وحدات).
    
*   يشير **طول الخط** (قياس) إلى متوسط ​​عدد الأحرف في سطر النص. طول السطر كبير يعوق القراءة عن طريق جعل من الصعب على عيوننا لمسح النص. عادة ما يكون حوالي 45-75 حرفًا في كل سطر هو الأمثل لمجموعة نصية. إذا كنت تخطط لزيادة طول الخط بعد ذلك ، فاحرص أيضًا على زيادة ارتفاع الخط بحيث يكون هناك مساحة كافية بين سطرين من النص. في CSS ، يمكنك تعيين عرض الحاوية ، وباستخدام وحدة em ، يمكنك الاقتراب من عدد معين من الأحرف ، وفقًا لنسبة العرض إلى الارتفاع للخط. مثال: العرض: 35 م ؛
    
*   يشير **التعقب** إلى ضبط المسافة بين الحروف في النص. تعني إضافة التعقب إضافة مسافة بيضاء بين الأحرف والعكس. في أحجام الخطوط الصغيرة أي أقل من 10 نقاط ، يساعد إضافة التتبع في تحسين إمكانية القراءة. وبالمثل ، بالنسبة إلى العناوين الكبيرة ، استخدم التتبع السلبي لجعل الأحرف أقرب. يمكنك التحكم في التعقب في CSS عبر خاصية "تباعد الأحرف". على سبيل المثال: تباعد الأحرف: 0.05em؛
    
*   يشير **حجم الخط** إلى حجم الخط المستخدم في النص. لعرض الجوال ، استخدم أحجامًا لا تقل عن 12 بكسل. يمكنك التحكم في حجم الخط في CSS عبر خاصية "حجم الخط". مثال: حجم الخط: 48 بكسل ؛
    

كما ترون ، تحتاج إلى أن تأخذ في الاعتبار الكثير من العوامل لضمان الوضوح والقراءة الأمثل. تذكر ، لا توجد قواعد صارمة وسريعة لأي من العوامل الموضحة أعلاه. فهي مجرد إرشادات قد تساعدك على تدريب عينك المطبعية بشكل أفضل.

### روابط إضافية:

*   [عملي - الطباعة](https://practicaltypography.com) على أساسيات الطباعة.
*   [تصميم موقع Tutsplus](https://webdesign.tutsplus.com/articles/typographic-readability-and-legibility--webdesign-12211) - مقالة عن [القابلية للقراءة وقابلية](https://webdesign.tutsplus.com/articles/typographic-readability-and-legibility--webdesign-12211) القراءة
*   [على الطباعة على شبكة الإنترنت](https://abookapart.com/products/on-web-typography) - كتاب عن الطباعة على شبكة الإنترنت.