---
id: 69b1c50a85c339f2b80e0580
title: Task 1
challengeType: 24
dashedName: task-1
lang: es
---

<!-- GRAMMAR -->

# --description--

## Grammar Highlights

### Basic Company Description Structure

In Spanish, company descriptions often follow the structure:

**Subject + verb (3rd person singular) + information**

Examples:

- `La empresa es una empresa de tecnología.` – The company is a technology company.
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.` – The company has seventy-three employees.
- `Su sede está en Medellín.` – Its headquarters is in Medellín.

Common verbs used in company profiles:

| Verb | Form | Meaning |
|-----|-----|-----|
| `ser` | `es` | is |
| `llamarse` | `se llama` | is called |
| `tener` | `tiene` | has |
| `estar` | `está` | is located |

Examples:

- `La empresa se llama Andes Commerce.` – The company is called Andes Commerce.
- `La empresa tiene varios departamentos.` – The company has several departments.

---

### Subject + Third Person Verb

When the subject is a **company or department**, the verb appears in **third person singular**.

Structure:

`La empresa / El departamento + verbo`

Examples:

- `La empresa crea productos digitales.` – The company creates digital products.
- `El departamento tiene doce empleados.` – The department has twelve employees.
- `El equipo trabaja con datos.` – The team works with data.

---

### Articles with Company Vocabulary

Spanish commonly uses **definite articles** when referring to organizations and departments.

Examples:

- `la empresa`
- `el departamento de ingeniería`
- `el equipo de marketing`

Examples in sentences:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `El equipo de marketing tiene seis miembros.`

---

### Key Company Vocabulary

#### Empresa y sector

- `empresa` – company  
- `empresa de tecnología` – technology company  
- `sector` – sector / industry  

Examples:

- `Es una empresa de tecnología.`  
- `El sector es tecnología.`  

---

#### Estructura organizativa

- `departamento` – department  
- `empleados` – employees  

Examples:

- `El departamento tiene diez empleados.`  
- `La empresa tiene varios departamentos.`  

---

#### Departamentos

- `ingeniería`
- `datos y analítica`
- `producto y gestión de proyectos`
- `diseño y experiencia de usuario`
- `marketing`
- `control de calidad`
- `recursos humanos`
- `aprendizaje y desarrollo`

Examples:

- `El departamento de ingeniería tiene veinticinco empleados.`  
- `Trabajo en el departamento de diseño y experiencia de usuario.`  

---

### Numbers Used in Company Information

Numbers are often used to describe employees or departments.

#### Numbers 0–9

| Number | Spanish |
|------|------|
| 0 | `cero` |
| 1 | `uno` |
| 2 | `dos` |
| 3 | `tres` |
| 4 | `cuatro` |
| 5 | `cinco` |
| 6 | `seis` |
| 7 | `siete` |
| 8 | `ocho` |
| 9 | `nueve` |

---

#### Numbers 30–39

| Number | Spanish |
|------|------|
| 30 | `treinta` |
| 31 | `treinta y uno` |
| 32 | `treinta y dos` |
| 33 | `treinta y tres` |
| 34 | `treinta y cuatro` |
| 35 | `treinta y cinco` |
| 36 | `treinta y seis` |
| 37 | `treinta y siete` |
| 38 | `treinta y ocho` |
| 39 | `treinta y nueve` |

---

#### Numbers 70–79

| Number | Spanish |
|------|------|
| 70 | `setenta` |
| 71 | `setenta y uno` |
| 72 | `setenta y dos` |
| 73 | `setenta y tres` |
| 74 | `setenta y cuatro` |
| 75 | `setenta y cinco` |
| 76 | `setenta y seis` |
| 77 | `setenta y siete` |
| 78 | `setenta y ocho` |
| 79 | `setenta y nueve` |

Example:

- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`

---

### Asking for Basic Company Information

Common question patterns:

| Question | Meaning |
|---|---|
| `¿Cómo se llama la empresa?` | What is the company called? |
| `¿Dónde está su sede?` | Where is its headquarters? |
| `¿En qué departamento trabajas?` | What department do you work in? |
| `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` | How many employees does the company have? |
| `¿Cuál es su sitio web?` | What is its website? |

---

### Giving Basic Company Information

Common answer patterns:

- `Trabajo en una empresa de tecnología.`  
- `La empresa se llama Andes Commerce.`  
- `La empresa tiene setenta y tres empleados.`  
- `Su sede está en Medellín.`  
- `Su sitio web es www.andescommerce.com.`  

These structures help you **identify and describe a company and its departments**.

# --assignment--

Review grammar highlights
