---
id: 69b1c7cb519294574f3e29d2
title: Glossary
challengeType: 31
dashedName: glossary
lang: es
---

<!-- GLOSSARY -->

# --description--

## Glossary

Review this glossary as a quick reference of the most important words and phrases in the monologues and dialogue.

## Empresa y sector

- `Empresa` - Company
- `Empresa de tecnología` - Technology company.
- `Sector` - Sector

<br>

## Estructura organizativa

- `Departamento` - Department
- `Empleados` - Employees
- `Equipo` - Team
- `Miembros` - Members
- `Personas` - People

<br>

## Departamentos

- `Aprendizaje y desarrollo` - Learning and development.
- `Control de calidad` - Quality control.
- `Datos y analítica` - Data and analytics.
- `Diseño y experiencia de usuario` - Design and user experience.
- `Ingeniería` - Engineering
- `Marketing` - Marketing
- `Producto y gestión de proyectos` - Product and project management.
- `Recursos humanos` - Human resources.

<br>

## Información corporativa

- `Nombre de la empresa` - Company name.
- `Número de empleados` - Number of employees.
- `Sede` - Headquarters
- `Sitio web` - Website

<br>

## Verbos y expresiones útiles

- `Ayuda` - Help
- `Crea` - Creates
- `Es` - Is
- `Está` - Is located or temporary state.
- `Hay` - There is / There are.
- `Se llama` - Is called.
- `Tiene` - Has
- `Trabaja` - Works
- `Trabajo` - I work

<br>

## Preguntas sobre la empresa

- `¿Cómo se llama la empresa?` - What is the name of the company?
- `¿Cuántos empleados tiene la empresa?` - How many employees does the company have?
- `¿Cuál es su sitio web?` - What is its website?
- `¿Dónde está su sede?` - Where is its headquarters?
- `¿Dónde trabajas?` - Where do you work?
- `¿En qué departamento trabajas?` - What department do you work in?
- `¿Hay empleos disponibles?` - Are there jobs available?

<br>

## Números: 0–9

- `Cero` - Zero
- `Uno` - One
- `Dos` - Two
- `Tres` - Three
- `Cuatro` - Four
- `Cinco` - Five
- `Seis` - Six
- `Siete` - Seven
- `Ocho` - Eight
- `Nueve` - Nine

<br>

## Números: 30–39

- `Treinta` - Thirty
- `Treinta y uno` - Thirty-one
- `Treinta y dos` - Thirty-two
- `Treinta y tres` - Thirty-three
- `Treinta y cuatro` - Thirty-four
- `Treinta y cinco` - Thirty-five
- `Treinta y seis` - Thirty-six
- `Treinta y siete` - Thirty-seven
- `Treinta y ocho` - Thirty-eight
- `Treinta y nueve` - Thirty-nine

<br>

## Números: 70–79

- `Setenta` - Seventy
- `Setenta y uno` - Seventy-one
- `Setenta y dos` - Seventy-two
- `Setenta y tres` - Seventy-three
- `Setenta y cuatro` - Seventy-four
- `Setenta y cinco` - Seventy-five
- `Setenta y seis` - Seventy-six
- `Setenta y siete` - Seventy-seven
- `Setenta y ocho` - Seventy-eight
- `Setenta y nueve` - Seventy-nine

<br>

## Lugares y contexto

- `Colombia` - Colombia
- `Medellín` - Medellín
- `Productos digitales` - Digital products.
- `Servicios en línea` - Online services.
- `Software` - Software

# --assignment--

I confirm I read the glossary.
