---
title: Will Change
localeTitle: سوف يتغير
---
## سوف يتغير

تسمح لك خاصية will-change بإخبار المتصفح عن التلاعبات التي ستحدث مع العنصر من أجل تحسينها.

 `.container { 
 will-change: transform; 
 } 
` 

سيتم استخدام خاصية will-change في الفئة `.container` ، في هذه الحالة ، قد يحدث أو لا يحدث التحويل على العنصر.

ومع ذلك ، باستخدام هذه الخاصية هناك تأثير جانبي مثير للاهتمام.

إذا طبقنا على التحويل: `translateZ (0)` عنصر ، فإن العنصر سيخلق تراكبًا جديدًا للسياق ، وفي بعض المتصفحات ، سيضيف أيضًا طبقة إلى تيار العرض الخاص به ، مما سيعطينا دفعة أداء ، والتي نحققها .

وبالتالي ، باستخدام `will-change: transform` ، سيقوم المتصفح بإنشاء سياق تراكب جديد ، بغض النظر عما إذا كنا قد طبقنا التحويل إلى العنصر أم لا.

والشيء الأساسي الذي يجب ملاحظته هو أن will-change سيؤدي إلى إنشاء سياق تراكب جديد فقط إذا كان الموقع أيضًا ينشئ سياق تراكب جديد. نظرًا لأن خاصية التحويل تُنشئ سياق تراكب جديد ، فإن `will-change: transform` سيعمل `will-change: transform` أيضًا على إنشاء سياق تراكب جديد.

إذا استخدمت `will-change: display` ، فلن يتم إنشاء سياق تراكب جديد ، نظرًا لأنه لا توجد قيمة لخاصية العرض تخلق تراكبًا جديدًا للسياق.

دعونا ننظر إلى مثال آخر: `opacity` . لا تعمل التعمية ذات القيمة 1 على إنشاء سياق تراكب جديد ، ولكن سيتم إنشاء قيمة أقل (على سبيل المثال ، 0.9). أثناء تغيير will-change: ستعمل العتامة على أي حال على إنشاء سياق تراكب جديد.

#### معلومات اكثر:

*   [will-change on MDN web docs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/will-change)
*   [سيغير CSS الوحدة النمطية 1 (مسودة العمل)](https://drafts.csswg.org/css-will-change/#will-change)
*   [هل يمكنني استخدام: سيغير CSS الملكية](https://caniuse.com/#feat=will-change)