---
title: Remote Versus Onsite
localeTitle: Удаленный пользовательский интерфейс
---
## Удаленный пользовательский интерфейс

Существуют две основные среды работы: на месте и удаленно.

### Работа на месте

Работа на месте - это то, о чем вы могли подумать, когда думаете о работе 9-5. Когда вы находитесь на месте, вы можете находиться в офисе вашей компании или в офисе клиента. В любом случае, вы находитесь в том же физическом месте, что и остальные люди, с которыми вы работаете.

### Удаленная работа

Удаленная работа возникает, когда члены команды работают в разных физических местах. Вы можете работать в любом месте: в вашем доме (без коммутирования!), В совместном рабочем пространстве (иногда оплачивается вашим работодателем) или даже в Таиланде. Часто ваше единственное ограничение заключается в том, что у вас есть доступ в Интернет.

Поскольку личное общение происходит реже (если вообще), удаленные команды часто больше полагаются на коммуникационное программное обеспечение, такое как [Slack](https://slack.com/) и [Skype](https://www.skype.com/) .

Удаленные команды могут проводить регулярные отступления компаний, чтобы члены команды могли встретиться и пообщаться.

### «В промежутке»

Некоторые компании работают на 100%, а некоторые из них на 100% удалены. Но нет ничего необычного в том, чтобы найти компании или команды, которые позволяют вам работать удаленно через день или два из недели. Это позволяет вам испытать некоторые преимущества удаленной работы, не будучи постоянно удаленными.

Удаленная работа может стать отличным инструментом для бизнеса как план на случай непредвиденных обстоятельств в случае ненастной погоды или стихийного бедствия.

Некоторые компании также имеют физический офис, где вы можете работать, если хотите, но позволяете вам работать везде. В последнее время от крупных компаний, таких как IBM, появилось больше движений, направленных на возвращение сотрудников на место работы. Тем не менее, многие крупные организации по-прежнему очень гибкие и готовы позволить вам работать дома или в другом удобном месте.

### Несколько команд

Более крупные компании могут иметь разную версию «промежуточный», где у них есть несколько разных команд, работающих на месте, но в разных местах. Например, команда, работающая на месте в Нью-Йорке и другая команда, работающая на месте в Чикаго. Вы можете общаться с другими членами команды в офисе, но вы также используете удаленные рабочие методы (Slack, Skype и т. Д.), Чтобы оставаться в контакте и в синхронизации с другими командами. Все команды могут работать над одним и тем же проектом или разрабатывать что-то независимо от того же приложения или платформы.

### Дополнительная информация:

Куинси Ларсон по экономике работы удаленно: [средний](https://medium.freecodecamp.org/the-economics-of-working-remotely-28d4173e16e2)