---
title: Programming Methodology
localeTitle: منهجية البرمجة
---
### المبادئ الرشيقة التأسيسية

**_الأفراد والتفاعلات_** على **_العمليات والأدوات_**

**_العمل_** على **_برنامج_** **_شامل_**

**_تعاون العملاء_** على **_التفاوض_** على **_العقود_**

**_الاستجابة للتغيير_** **_بعد اتباع خطة_**

## قصص المستخدم

تساعدنا قصص المستخدمين على ربط احتياجات مستخدمينا مباشرةً بالميزات التي ننفذها في تنسيق المحادثة. فهم **دائمًا** يتبعون هذه البنية: _"بصفتي مستخدمًا / صاحب مصلحة ، أحتاج / أريد أن أكون قادرًا على فعل شيء ما"_ . قد ينتج عن ذلك بعض القصص المربكة للميزات "الواضحة" مثل _"كمستخدم ، يجب أن أكون قادرًا على الوثوق في أن معلومات بطاقتي الائتمانية آمنة"._ ، ولكن من الضروري أن تعيد جميع السمات إلى قصة من أجل السماح لنا بقطع العمل بفعالية إلى أجزاء يمكن التحكم فيها.

## سباقات السرعة

"Sprint" هي دورة تطوير قصيرة (من 1 إلى 3 أسابيع) يتم خلالها إكمال عدد من القصص أو المهام الفرعية حتى نهاية السباق. الفكرة وراء "الركض" هي السماح لنا **بتقديم** قصة إلى بطل المشروع للحصول على ملاحظات / موافقة. يضمن سير العمل التكراري هذا حصولنا على دعم مستمر من بطل المشروع ونقوم بتوصيل الوظائف التي تعمل على حد سواء ، وهي ذات قيمة.

## SCRUM

على المستوى الأساسي ، يساعدنا برنامج SCRUM في المحافظة على التركيز والتركيز على الحالة في كل مهمة تم تعيينها بالإضافة إلى كسر حواجز الاتصال. في العديد من الإعدادات المهنية يبدأ يوم العمل بـ "Daily Scrum". سوف نتابع برنامج سكر الأسبوع لمواءمته مع السباقات السريعة. فشل سكروم شائع هو محاولة حل المشكلة أثناء سكروم. يجب أن يتم استكشاف الأخطاء وإصلاحها والعصف الذهني دائمًا كمهمة منفصلة عن SCRUM.

اقرأ المزيد [هنا](http://scrummethodology.com/) .