---
title: local-lamp-server-on-ubuntu
localeTitle: локальная лампа-сервер-на-убунту
---## Локальный сервер LAMP на Ubuntu

Цель этого краткого руководства - ознакомить вас с процессом создания сервера LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP) на локальной машине Ubuntu Linux или виртуальной машине. Это позволит разработчику разрабатывать PHP и MySQL (с phpMyAdmin). Это общий стек, необходимый для разработки Wordpress.

### Установите необходимые пакеты

Вам потребуется установить следующие пакеты для сервера LAMP. Вы можете установить их все сразу, разделив каждый пакет на пробел или по одному, как показано. Я предпочитаю загружать по одному, потому что легче увидеть, были ли какие-либо ошибки. Введите терминал и введите следующее:

*   `sudo apt-get install apache2`
*   `sudo apt-get install php`
*   `sudo apt-get install php-mysql`
*   `sudo apt-get install mysql-server`

Затем вам будет предложено установить пароль для пользователя root root. После установки пароля продолжить установку:

*   `sudo apt-get install libapache2-mod-php`
*   `sudo apt-get install php-mcrypt`
*   `sudo apt-get install phpmyadmin`

Затем вам будет предложено, какой сервер использовать select apache, нажав enter. Выберите «Нет» для расширенной настройки сервера.

### Изменение разрешений на / var / www / html

Чтобы скрипты и файлы php запускались на сервере LAMP, их необходимо сохранить в каталоге / var / www / html. Вы можете думать об этом местоположении как о своем локальном сервере. Чтобы внести изменения в этот каталог, нам нужно изменить права на него. В терминале введите команду:

*   `sudo chown {your ubuntu username} /var/www/html`

### Создайте символическую ссылку на phpMyAdmin

По умолчанию phpMyAdmin устанавливается в каталог / usr / share /. Нам нужно переместить его в наш локальный каталог сервера. Мы перейдем к каталогу сервера, в который мы хотим установить ссылку:

*   `cd /var/www/html`

Затем создайте ссылку, введя команду:

*   `ln -s /usr/share/phpmyadmin phpmyadmin`

### Перезапустить Apache и проверить

Выполните следующую команду, чтобы перезапустить Apache, установив изменения, которые были сделаны:

*   `sudo systemctl restart apache2`

Затем вы можете создать файл info.php в каталоге / var / www / html.

*   `touch /var/www/html/info.php`

В файле введите следующий код php:

*   `<?php phpinfo(); ?>`

Затем откройте браузер и введите localhost / info.php Вы должны увидеть страницу из php-файла, который вы только что написали, который дает вам информацию о php.

Наконец, для доступа к phpMyAdmin перейдите в localhost / phpmyadmin в свой браузер. Имя пользователя defualt root - «root», а пароль - это пароль, который вы выбрали ранее для базы данных MySQL.

### Больше информации