---
title: Functions in C++
localeTitle: وظائف في C ++
---
## فريف:

الوظيفة هي مجموعة من العبارات التي تؤدي معا مهمة. كل برنامج C ++ لديه وظيفة واحدة على الأقل ، والتي هي main ().

يخبر تعريف الدالة المحول البرمجي عن اسم الدالة ونوع الإرجاع والمعلمات. يوفر تعريف الدالة الجسم الفعلي للدالة.

## الشكل العام لتعريف الدالة C ++:

 `return_type function_name( parameter list ) 
 { 
   body of the function 
 } 
` 

### نوع الإرجاع:

قد ترجع الدالة قيمة. _نوع_ الإرجاع _هو نوع البيانات للقيمة التي ترجعها الدالة. تؤدي بعض الوظائف العمليات المطلوبة دون إرجاع قيمة. في هذه الحالة ، يكون_ نوع _الإرجاع_ هو الكلمة الرئيسية باطلة.

### اسم وظيفة:

هذا هو الاسم الفعلي للوظيفة. يمثل اسم الدالة وقائمة المعلمات معًا توقيع الدالة.

### المعلمات:

المعلمة تشبه عنصرًا نائبًا. عندما يتم استدعاء دالة ، يمكنك تمرير قيمة إلى المعلمة. يشار إلى هذه القيمة كمعلمة أو وسيطة فعلية. تشير قائمة المعلمات إلى نوع ، وترتيب ، وعدد معلمات الدالة. المعلمات اختيارية. أي ، قد لا تحتوي الدالة على معلمات.

### جسم الوظيفة:

يحتوي نص الدالة على مجموعة من العبارات التي تحدد وظيفة الدالة.

## مثال:

 `int max(int num1, int num2) 
 { 
   // local variable declaration 
   int result; 
 
   if (num1 > num2) 
      result = num1; 
   else 
      result = num2; 
 
   return result; 
 } 
` 

## لماذا تعتبر الوظائف مهمة؟

تدعم وظائف النمطية (تقسيم العمل إلى أجزاء أصغر تسمى الوحدات) وهي ميزة أساسية لـ OOP والتي تفصل C ++ من C. وجود وظائف محددة لأداء مهام محددة يزيل التشويش ويقلل من طول الوظيفة الرئيسية. تؤدي الوظيفة أيضًا إمكانية إعادة استخدام الشفرة. لذا في المرة التالية التي يتعين عليك فيها حساب الحد الأقصى من رقمين مختلفين ومرة ​​أخرى في نفس البرنامج ، لن تحتاج إلى نسخ الشفرة ولصقها. عليك فقط استدعاء الوظيفة ولا بقية العمل.

## معلومات اكثر

*   [TutorialsPoint](https://www.tutorialspoint.com/cplusplus/cpp_functions.htm)