---
title: Hello World in Go
localeTitle: مرحبا العالم في الذهاب
---
لتثبيت Go in your computer ، قم بتنزيل برنامج التثبيت الخاص به من [هنا](https://golang.org/dl/) وقم بتثبيته باتباع [إرشادات التثبيت](https://golang.org/doc/install) هذه.

## برنامج الذهاب الأول

قم بإنشاء ملف باسم `main.go` وأضف الكود التالي فيه: -

 `package main // Package declaration 
 
 import "fmt" // Importing packages 
 
 // Function declaration 
 func main() { 
    fmt.Println("Hello, World!") 
 } 
` 

الآن ، قم بتشغيل البرنامج أعلاه من Terminal / Command Line. للقيام بذلك ، افتح Terminal / Command Line `main.go` إلى الدليل الذي يوجد به `main.go` أولا تجميع البرنامج وتشغيل `go build main.go` ثم قم بتشغيل الأمر `go run main.go` لتشغيل البرنامج. سترى ouptut تشبه الإخراج التالي: -

 `$ go build main.go 
 $ go run main.go 
 Hello, World! 
` 

## تحليل

### إعلان الحزمة

 `package main 
` 

أثناء التنقل ، يرتبط كل برنامج بـ "حزمة" أو مجموعة من البرامج المرتبطة. الاستثناء الملحوظ هو الحزمة الخاصة "الرئيسية" ، والتي تشير إلى الذهاب complier أنه ينبغي تشغيل البرنامج التالي.

### واردات

 `import “fmt” 
` 

إذا كنت ترغب في استخدام وظائف من حزم أخرى ، فإنك تحتاج إلى استيرادها. هناك حزم معينة تم تطويرها بواسطة مشرفي الصيانة (تسمى "المكتبة القياسية") ويمكن العثور عليها على https://golang.org/pkg/. في هذه الحالة ، نحتاج إلى حزمة "fmt" لبياننا المطبوع (أدناه).

### إعلان الدالة

 `func main() { 
 } 
` 

وظائف هي قلب أي برنامج في الذهاب. يمكن أن يكون لديهم حجج وقيم عودة ، لكن الوظيفة `main` لا تقوم بأي من هذه. يعمل بمثابة "نقطة دخول" ، أو حيث يبدو يبدو أولاً لتشغيل البرنامج. نريد أن يقوم برنامج Hello World الخاص بنا بالطباعة ، لذا نريد وضع الشفرة هنا.

### بيان مطبوع

 `fmt.Println("Hello, world!") 
` 

لا يتطلب Go فواصل منقوطة في نهاية الأسطر ، حيث يضيفها complier تلقائياً. تعمل حزمة `fmt` (التي قمنا باستيرادها أعلاه!) على وظيفة `Println` ، والتي نستخدمها باستخدام `.` بناء الجملة. نمر الحجج إلى الوظيفة بين Parens. في هذه الحالة ، تكون الوسيطة هي السلسلة التي نريد طباعتها ( `"Hello, world!"` ). لاحظ أن السلسلة نفسها محاطة بعلامات اقتباس.

الآن بعد أن أصبح لديك الأدوات اللازمة ، اخرج واجعل برامج Go الخاصة بك! أفضل طريقة للتعلم هي التجربة. إذا احتجت في أي وقت للمساعدة ، فحاول استخدام وثائق الانتقال الممتازة: https://golang.org/doc/