---
title: Python Comparisons
localeTitle: Python比较
---
[Python文档 - 比较](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#comparisons)

Python中有八个比较操作。它们都具有相同的优先级（高于布尔操作的优先级）。比较可以任意链接;例如， `x < y <= z`等效于`x < y and y <= z` ，除了`y`仅被评估一次（但在两种情况下，当`x < y`被发现为假时，根本不评估`z` ）。

此表总结了比较操作：

操作|含义  
\--------- | -----------------------  
`<` |严格不足  
`<=` |小于或等于 `>` |严格大于 `>=` |大于或等于 `==` |等于 `!=` |不等于 `is` |对象身份  
`is not` |否定了对象的身份

除了不同的数字类型之外，不同类型的对象永远不会相等。此外，某些类型（例如，函数对象）仅支持简并比较概念，其中该类型的任何两个对象都是不相等的。在将复数与另一个内置数值类型进行比较时，当对象具有无法比较的不同类型时，或者在没有定义的其他情况下， `<` ， `<=` ， `>`和`>=`运算符将引发`TypeError`异常排序。

除非类定义`__eq__()`方法，否则类的非相同实例通常会比较为不相等。

除非该类定义了足够多的方法`__lt__()` ， `__le__()` ， `__gt__()`和`__ge__()` ，否则不能对相同类的其他实例或其他类型的对象排序类的实例（一般情况下） ， `__lt__()`和`__eq__()`就足够了，如果你想要比较运算符的常规含义）。

`is`和`is not`运营商的行为无法定制;它们也可以应用于任何两个对象，并且永远不会引发异常。

我们还可以将`<`和`>`运算符链接在一起。例如， `3 < 4 < 5`将返回`True` ，但`3 < 4 > 5`将不返回`True` 。我们也可以链接相等运算符。例如， `3 == 3 < 5`将返回`True`但`3 == 5 < 5`将不返回`True` 。

### 平等比较 - “是”与“==”

在Python中，有两个比较运算符允许我们检查两个对象是否相等。 `is`运算符和`==`运算符。但是，他们之间有一个关键的区别！

'是'和'=='之间的关键区别可以概括为：

*   `is`用来比较**认同**
*   `==`用于比较**相等**

## 例

首先，在Python中创建一个列表。

```python
myListA = [1,2,3] 
```

接下来，创建该列表的副本。

```python
myListB = myListA 
```

如果我们使用'=='运算符或'is'运算符，两者都将产生**True**输出。

```python
>>> myListA == myListB # both lists contains similar elements 
 True 
 >>> myListB is myListA # myListB contains the same elements 
 True 
```

这是因为myListA和myListB都指向同一个列表变量，我在Python程序的开头定义了该变量。两个列表在身份和内容上完全相同。

但是，如果我现在创建一个新列表怎么办？

```python
myListC = [1,2,3] 
```

执行`==`运算符仍然显示两个列表在内容方面是相同的。

```python
>>> myListA == myListC 
 True 
```

但是，执行`is`运算符现在将生成`False`输出。这是因为myListA和myListC是两个不同的变量，尽管包含相同的数据。即使它们看起来一样，但它们是**不同的** 。

```python
>>> myListA is myListC 
 False # both lists have different reference 
```

总结一下：

*   如果两个变量都指向同一个引用， `is`表达式输出为`True`
*   如果两个变量包含相同的数据，则`==`表达式输出`True`