---
title: Layout
localeTitle: نسق
---
## نسق

يشير التنسيق إلى الترتيب أو موضع العناصر على صفحة معينة. يمكن أن تتضمن العناصر عناصر وظيفية مثل الفقرات والعناوين والقوائم والأقسام. يمكن أن تحتوي العناصر أيضًا على عناصر التصميم مثل الرموز والأشكال والصور. يُستخدم أيضًا استخدام المسافات البيضاء والحشو والهامش بكثافة في التخطيط. يمكنك اعتبار السابق أن خصائص التصميم بدلاً من العناصر في أنفسهم.

تخطيط الصفحة هو ترتيب هذه العناصر المختلفة في عرض تقديمي ينقل المعنى إلى الشخص الذي يشاهد الصفحة. وبالتالي ، يجب أن يكون الاعتبار الأساسي للتخطيط هو كيفية فهم المخطط وما هو المعنى الذي سينتج عنه في النهاية. دون التفكير بعناية في معنى التخطيط ، يمكنك أن تسبب الارتباك وعدم الثقة بين جمهورك المستهدف.

أحد الأخطاء الشائعة التي قد تحدثها هو تحديد التخطيط استنادًا إلى ما تعتقد أنه أفضل شكل. يمكن أن يؤدي فعل ذلك إلى انتهاك فكرة الاتفاقيات القياسية ويجب تجنبها حتى تكون أكثر خبرة في تصميم التخطيط.

الاتفاقيات القياسية هو مصطلح يستخدم لوصف عملية أو تطبيق لتقنية تتمتع بالموافقة على مستوى الصناعة والقبول الثقافي العام بين المستخدمين. فيما يلي أمثلة لهذه الاتفاقيات من حيث صلتها بالتخطيط:

*   وضع نص العنوان فوق الفقرة الذي يعنيه الوصف.
*   وضع شريط التنقل في أعلى الصفحة.
*   استخدام المسافات البيضاء لفصل الأقسام وأنواع المحتوى المختلفة.
*   عدم وجود مساحة بيضاء لتجميع الأقسام وأنواع المحتوى.
*   التأكد من أن العناصر مرتبة ونظيفة (أي زران يتناغمان ليكونا مقبولين بصريًا)
*   بساطة التصميم بحيث يكون من السهل متابعتها وتدفقها بشكل رائع
*   استخدام التسلسل الهرمي المرئي للمساعدة في الحفاظ على تدفق المخطط بشكل مرئي (الحجم ، واللون ، وتحديد المواقع ، وما إلى ذلك)