---
title: Installing Wordpress Locally on Mac
localeTitle: Установка Wordpress локально на Mac
---
Установка WordPress на локальном компьютере позволит вам безопасно создавать темы и позволит вам бесплатно скачать WordPress без оплаты хостинга.

## Требуемые загрузки:

*   [MAMP](https://www.mamp.info/en/)
*   [WordPress](https://wordpress.org/about/)

Первым шагом для локального размещения WordPress является загрузка MAMP. MAMP означает Macintosh, Apache, MySQL и PHP. Это локальный сервер, который будет запускать новую установку WordPress. Установка MAMP должна быть простой, потому что это похоже на установку любого другого приложения.

После установки MAMP вы захотите удалить MAMP pro. Для этого просто перейдите в папку приложений и найдите папку MAMP pro. В этой папке будет деинсталлятор. Я решил щелкнуть все флажки, так как это новая установка MAMP.

## Настройка MAMP

Откройте приложение MAMP, и вам следует приветствовать этот экран:

Мы должны установить некоторые настройки, чтобы щелкнуть значок настроек. На экране настроек нажмите « `Ports` .

Здесь вы можете оставить порты как есть, что потребует от вас указать номер порта в URL `localhost:8888` .

Если вы не хотите включать номер порта в URL-адрес, вы можете изменить порты Apache и MySQL на 80. Причина, по которой я решил не делать этого, заключается в том, что вас всегда будет запрашивать ваш пароль

Затем вы перейдете на вкладку Apache и установите корень документа. Я решил создать новую папку под названием «Сайты» в моей папке пользователя.

Теперь, когда мы закончили редактирование всех настроек, нажмите OK, чтобы сохранить.

## Запуск MAMP

Чтобы запустить MAMP, нажмите «Запустить серверы».

Это должно открыть новое окно с адресом `http://localhost:8888/MAMP/?language=English` в вашем веб-браузере.

Если ваш браузер не открылся, вы должны нажать « `Open WebStart page` .

Создание базы данных

Следующим шагом будет щелкнуть ссылку `phpMyAdmin` под MySQL, которая приведет вас на эту страницу:

Нажмите «Новый» в меню навигации слева.

Введите имя для базы данных и нажмите кнопку «Создать». Я выбрал «WordPress».

## Установка WordPress

Разархивируйте файл WordPress, который вы загрузили, и перетащите его содержимое в папку, созданную ранее в качестве корня документа.

Как только файлы будут скопированы, перейдите на `localhost:8888` .

Выберите язык и на следующем экране нажмите « `Let's Go` .

Введите имя созданной вами базы данных и «root» для имени пользователя и пароля и нажмите «Отправить».

Нажмите « `Run the install` , а на следующем экране введите данные для входа в систему.

Нажмите « `Submit` , и вы попадете в журнал для своего локального размещенного WordPress.

Успех! Войдите в систему с именем пользователя и паролем, которые вы создали.