---
title: What Is A Mobile Application? 
localeTitle: Что такое мобильное приложение?
---
Вот определение Википедии:

Мобильное приложение (или мобильное приложение) - это программное приложение, предназначенное для работы на смартфонах, планшетных компьютерах и других мобильных устройствах.

Так довольно прямо сейчас? Не совсем. История мобильного приложения начинается, очевидно, с истории мобильного устройства и первых мобильных телефонов, чьи микрочипы требовали самого базового программного обеспечения для отправки и приема голосовых вызовов. Но с тех пор все стало намного сложнее. Мобильное приложение или мобильное приложение является программным приложением. В принципе, это компьютерная программа, разработанная и разработанная для работы на iPhone, смартфонах, планшетах и ​​многих других мобильных устройствах. Без сомнения, мир принял тот факт, что приложения - это способ получить максимальную пользу от смартфонов. Таким образом, будет заклепывание для отслеживания разметки истории для разработки мобильных приложений.

### Где все это началось?

3-го апреля 1973 года первый мобильный телефон был сделан Мартином Купером из Motorola для д-ра Джоэла С. Энгель из Bell Labs. Это устройство или прибор весили 1,1 кг и измеряли (23 х 13 х 4,45 см). И потребовалось два десятилетия исследований и разработок (R & D), чтобы получить первое мобильное приложение для смартфонов, и кредит принадлежит IBM Simon, который представил миру первые мобильные приложения для смартфонов.

### Что делает мобильные приложения такими популярными?

У большинства людей сегодня есть смартфоны и iPhone, поэтому приложения легко доступны и просто делают вашу жизнь лучше в результате. В настоящее время есть миллионы мобильных приложений. Например, приложения для социальных сетей, путешествия, здоровье, банковское дело, фитнес, календари, игры, новости и многое другое. Магазин Apple App добавляет более 20 000 приложений каждый месяц.

### Сроки разработки приложений для мобильных приложений

Разработка мобильных приложений - это не только ведущий бизнес на сегодняшний день, но и хлеб для многих людей по всему миру. Возьмите WhatsApp; это небольшое приложение было разработано и революционизировало глобальное общение, и теперь оно является частью самой большой и, возможно, самой популярной социальной сети, в то же время вознаграждало своих владельцев миллионами долларов. То, что владельцы бизнеса не могут понять при запросе индустрии разработки приложений, - это сроки, которые обе стороны должны учитывать при разработке приложений. В этой статье мы намерены прояснить неверные представления клиентов о процессе разработки приложений. Разработка приложений не является дочерней игрой; это требует значительного количества критического мышления, исследований и анализа рынка до развития. Все это требует времени.

### Как вы можете создавать приложения?

В вашем распоряжении множество инструментов, из которых вы можете начать создавать свои собственные приложения. Самой популярной является Android Studio, которая использует Java и XML. XCode позволяет создавать приложения для iOS. Но эти приложения требуют большого объема знаний о программировании. Для всех новичков, MIT AppInventor 2 приходит на помощь. С простым блочным программированием вы можете легко кодировать и создавать собственные приложения очень легко и публиковать их для других.