---
title: Trojans
localeTitle: трояны
---
## трояны

### Что такое троянец?

Трояны - это программы или программное обеспечение, которые вводят пользователя в заблуждение относительно их истинной цели. Они часто вредны или вредны.

Пример - это программа, которую вы загружаете из Интернета, которая, как утверждается, является редактором изображений, но на самом деле при ее открытии вредоносная программа распространяется на ваш компьютер.

### Что делают трояны?

*   **Создание backdoor:** трояны, как правило, вносят изменения в вашу систему безопасности, так что могут проникнуть другие вредоносные программы или даже хакер.
*   **Шпионаж:** некоторые трояны - это, по сути, программа-шпион, предназначенная для ожидания доступа к вашим онлайн-счетам или ввода данных вашей кредитной карты, а затем отправки ваших паролей и других данных обратно их владельцу.
*   **Превратите свой компьютер в Зомби!** иногда хакер вас не интересует, а просто хочет использовать ваш компьютер в качестве подчиненного в сети под его контролем.
*   **Отправляйте дорогостоящие SMS-сообщения:** даже смартфоны получают трояны, а самый распространенный способ для преступников зарабатывать деньги - это использовать их, чтобы ваш телефон отправлял дорогостоящие SMS-сообщения на номера премиум-класса.

### Важность для разработчиков

В качестве разработчика особенно важно знать о троянах и о том, как они распространяются. Трояны часто устанавливаются через «диск за загрузкой» на законных веб-сайтах. Если злоумышленник получает доступ к среде хостинга вашего сайта, они могут внести незначительные изменения в ваш код, которые заставляют троянца автоматически загружать посетителей вашего сайта.

### Как выглядит троянец?

Это может выглядеть как угодно. В основном файлы загружаются с ненадежного веб-сайта.

### Как защитить себя от троянов?

Пребывание от ненадежных веб-сайтов, пиратских материалов и подозрительных ссылок. Если вы действительно хотите остаться защищенным, вы можете использовать сторонние программы, такие как антивирусное ПО.

#### Дополнительная информация:

[Троянский конь (компьютер) в Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Trojan_horse_(computing)) [Основы Trojan Horse - автор AVG](https://www.avg.com/en/signal/what-is-a-trojan)