---
title: The Battle of Open Source
localeTitle: Битва с открытым исходным кодом
---
Поскольку кто-то, кто не занимается разработкой программного обеспечения, способствующим проектам с открытым исходным кодом, может показаться сложным и пугающим. Обучение программному обеспечению стало неожиданным путешествием, которое я получил от удовольствия. Получив поддержку от мои члены семьи и друзья сделали путешествие еще менее сложным, так что это был непростой путь. Я ударил по многим дорожным блокам на своем пути, но каждый день я все время бросаю вызов себе. Я читал много статей, предлагая, что в качестве младшего разработчика программного обеспечения важно внести вклад в открытые источники. Я искал внутренние роли для проекта с открытым исходным кодом, и я чувствовал, что могу легко справиться.

Суровая реальность заключается в том, что большинство открытых источников там не так просто, как я думал. GitHub в целом был проблемой для изучения, и я чувствую, что каждый день я узнаю что-то новое, но, глядя на несколько «начинающих дружественных» проектов с открытым исходным кодом, я пришел к решительной реализации того, что это займет гораздо больше времени, чем я подумал, что сможет внести свой код в проекты с открытым исходным кодом.

## Уроки выучены

Несмотря на то, что вышеприведенный параграф может показаться немного помешанным, не беспокойтесь. Да, проекты с открытым исходным кодом - это не что иное, как серьезное дело. Не спешите, читайте документацию или читайте, проводите исследования и никогда не сдавайтесь и не прекращайте обучение. Независимо от того, являетесь ли вы новичком или опытным разработчиком, всегда будет что-то новое для изучения.

## Вот несколько статей, которые помогут вам мотивировать:

*   https://medium.freecodecamp.org/i-made-my-first-open-source-contribution-within-200-days-and-how-you-can-too-4d5bdbd63fad
*   https://opensource.com/article/17/5/making-your-first-open-source-contribution
*   https://medium.com/ifme/my-first-open-source-contribution-68c86de88af9