---
title: tokens
localeTitle: الرموز
---
# الرموز في جافا

هذه هي اللبنات الأساسية للبرنامج أو أصغر وحدة من البرنامج. يدعم Java خمسة أنواع من الرموز:

## 1\. الكلمات الرئيسية

هذه هي الكلمات التي تحتوي على تعريفات محددة مسبقًا في المحول البرمجي ولا يمكن استخدامها كأسماء المعرّفات. هناك 51 كلمة رئيسية وكلمتان محجوزة في جافا.

## 2\. معرفات

هذه هي أسماء مختلفة تعطى لمكونات مختلفة من البرنامج. يتضمن ذلك أسماء المتغيرات ، والطرق ، والطبقة ، وما إلى ذلك. يجب ألا تبدأ برقم ولكن يمكن أن تحتوي على أرقام ، حروف ، شرطة سفلية ، رموز عملة.

## 3\. حرفية

توفر هذه طريقة للتعبير عن قيم محددة في برنامج.وهذه هي من الأنواع التالية:

### القيم العددية

هذه ثلاثة أنواع في Java.

*   \#### عدد صحيح
*   \#### نقطة العائمة
*   \#### حرف حرفي

### القيم البولية

هذه من نوعين

*   \#### صحيح
*   \#### خاطئة

### سلسلة حرفية

## 4\. المشغلين

هذه هي أنواع خاصة من الرموز المستخدمة لتنفيذ عمليات معينة. على سبيل المثال + ، - ، \* ، / ،٪

## 5\. المراجعين

وتشمل هذه علامة التبويب ، أدخل ، شريط الفضاء.

##### الآن دعونا نفكر في برنامج

 `       //Printing Hello World 
 
 public class Hello 
 
 { 
 
 public static void main(String args[]) 
 
 { 
 
 System.out.println(“Hello World”); 
 
 } 
 
 } 
` 

تحتوي شفرة المصدر على الرموز المميزة مثل _العامة_ ، _والفئة_ ، و _Hello_ ، و {، _والعامة_ ، _والثابتة_ ، _والفراغ_ ، _والرئيسية_ ، و \[، و _String_ ، و\] ، و _args_ ، و {، _والنظام_ ، و _out_ ، و _println_ ، و (، و _"Hello World"_ ، و}} يتم تجميع الرموز الناتجة في Java bytecodes التي يمكن تشغيلها من داخل بيئة جافا مأخوذة من لغة جافا ، حيث تكون الرموز مفيدة للكشف عن الأخطاء ، وعندما لا يتم ترتيب الرموز في تسلسل معين ، يقوم المترجم بإنشاء رسالة خطأ.