---
title: tokens
localeTitle: жетоны
---
# Токены в Java

Это фундаментальные строительные блоки программы или наименьшая единица программы. Java поддерживает пять типов токенов:

## 1\. Ключевые слова

Это слова, которые имеют предопределенные определения в компиляторе и не могут использоваться как имена идентификаторов. В Java есть 51 ключевое слово и 2 зарезервированных слова.

## 2\. Идентификаторы

Это различные имена, данные различным компонентам программы. Они включают имена переменных, методов, классов и т. Д. Они не должны начинаться с цифры, но могут содержать цифры, буквы, символы подчеркивания, символы валюты.

## 3\. Литералы

Они обеспечивают способ выражения конкретных значений в программе. Они относятся к следующим типам:

### Числовые литералы

В Java они три типа.

*   \#### Целочисленные литеры
*   \#### Литералы с плавающей точкой
*   \#### Литералы символов

### Булевы литералы

Они двух типов

*   \#### правда
*   \#### ложный

### Строковые литералы

## 4\. Операторы

Это специальные типы символов, используемых для выполнения определенных операций. Например, +, -, \*, /,%

## 5\. Сепараторы

К ним относятся вкладка, ввод, пробел.

##### Теперь рассмотрим программу

```java
       //Printing Hello World 
 
 public class Hello 
 
 { 
 
 public static void main(String args[]) 
 
 { 
 
 System.out.println(“Hello World”); 
 
 } 
 
 } 
```

Исходный код содержит токены, такие как _public_ , _class_ , _Hello_ , {, _public_ , _static_ , _void_ , _main_ , (, _String_ , \[\], _args_ , {, _System_ , _out_ , _println_ , (, _Hello World_ ),} Получаемые токены · скомпилированы в байт-коды Java, которые могут запускаться из интерпретируемой среды java. Токен полезен для компилятора для обнаружения ошибок. Когда токены не расположены в определенной последовательности, компилятор генерирует сообщение об ошибке.