<!-- do not translate this -->
| [Read these guidelines in other languages](/docs/i18n-languages) |
|-|
<!-- do not translate this -->

# കോഡിംഗ് വെല്ലുവിളികളിൽ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കാം

രസകരവും വ്യക്തവുമായ സംവേദനാത്മക പഠന അനുഭവം വികസിപ്പിക്കുക എന്നതാണ് ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം.

സംവേദനാത്മക കോഡിംഗ് വെല്ലുവിളികൾ രൂപകൽപ്പന ചെയ്യുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. ഒരു നീണ്ട വിശദീകരണം എഴുതുന്നതിനോ വീഡിയോ ട്യൂട്ടോറിയൽ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനോ വളരെ എളുപ്പമാണ്, കൂടാതെ മീഡിയം, യൂട്യൂബ് എന്നിവയിലുള്ളവർക്ക് ഒരു സ്ഥലമുണ്ട്. എന്നിരുന്നാലും, ഞങ്ങളുടെ പ്രധാന പാഠ്യപദ്ധതിയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം, മിക്ക ആളുകൾക്കും ഏറ്റവും മികച്ച രീതിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നവയുമായി ഞങ്ങൾ ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നു - പൂർണ്ണമായും സംവേദനാത്മകവും വീഡിയോ ഗെയിം പോലുള്ള അനുഭവവും.

ക്യാമ്പർമാർ ഒരു ഒഴുക്ക് നില കൈവരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഞങ്ങളുടെ പാഠ്യപദ്ധതിയിലൂടെ സാധ്യമായത്ര സ്നാഗുകൾ ഉപയോഗിച്ച് അവർ ആക്കം കൂട്ടുകയും സ്ഫോടനം നടത്തുകയും ചെയ്യണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അവർ ആത്മവിശ്വാസത്തോടെയും പ്രോഗ്രാമിംഗ് ആശയങ്ങളിലേക്ക് വ്യാപകമായി എക്സ്പോഷറിലൂടെയും പ്രോജക്റ്റുകളിലേക്ക് പോകണമെന്ന് ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.

ഈ വെല്ലുവിളികൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് വളരെയധികം സർഗ്ഗാത്മകതയും വിശദാംശങ്ങളിലേക്ക് ശ്രദ്ധയും ആവശ്യമാണ്. എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് ധാരാളം സഹായം ലഭിക്കും. നിങ്ങൾക്ക് സംഭാവനകളുടെ ഒരു മുഴുവൻ ടീമിൽ നിന്നും പിന്തുണയുണ്ട്, നിങ്ങൾക്ക് ആശയങ്ങൾ ഉയർത്താനും നിങ്ങളുടെ വെല്ലുവിളികൾ ഡെമോ ചെയ്യാനും കഴിയും. [contributors room](https://gitter.im/freecodecamp/contributors) സജീവമായി തുടരുക കൂടാതെ ധാരാളം ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കുക.

Wനിങ്ങളുടെ സഹായത്തോടെ, വരും വർഷങ്ങളിൽ ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകളെ കോഡ് ചെയ്യാൻ പഠിക്കാൻ സഹായിക്കുന്ന ഒരു സംവേദനാത്മക കോഡിംഗ് പാഠ്യപദ്ധതി ഞങ്ങൾക്ക് രൂപകൽപ്പന ചെയ്യാൻ കഴിയും.

ഓരോ വെല്ലുവിളിക്കുമുള്ള ഉള്ളടക്കം അതിന്റേതായ മാർക്ക്ഡൗൺ ഫയലിൽ സംഭരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ മാര്കഡൗൺ  ഫയൽ പിന്നീട് ഞങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് സംവദിക്കാൻ കഴിയുന്ന വെബ്‌പേജിലേക്ക് മറയ്ക്കുന്നു. [`/curriculum`](/curriculum) directory ൽ നിങ്ങൾക്ക്‌  freecodecamp.org എല്ലാ പാഠ്യപദ്ധതിയും കണ്ടെത്താൻ‌ കഴിയും.

ഈ വെല്ലുവിളികളിൽ നിങ്ങൾക്ക് പ്രവർത്തിക്കാൻ രണ്ട് വഴികളുണ്ട്: [`/curriculum`](/curriculum) directory.

There are two ways you can work on these challenges:

- പ്രോജക്റ്റ് ക്ലോൺ ചെയ്യാനും നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ പ്രാദേശികമായി എഡിറ്റുചെയ്യാനും ഞങ്ങൾ ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു. അതിനുള്ള സഹായത്തിനായി, ഞങ്ങളുടെ സംഭാവന ചെയ്യുന്ന [മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ](/CONTRIBUTING.md) ഇവിടെ വായിക്കുക.
-അല്ലെങ്കിൽ ഓപ്ഷണലായി, ഫയൽ എഡിറ്റുചെയ്യാൻ ആരംഭിക്കുന്നതിന് പെൻസിൽ ഐക്കണിൽ ക്ലിക്കുചെയ്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് GitHub ഇന്റർഫേസിനുള്ളിൽ ഒരു വെല്ലുവിളി പരിഷ്കരിക്കാനാകും.


