---
title: Truth Tables
localeTitle: 真相表
---
## 真相表

真值表是布尔代数中使用的数学工具。它由一个用于函数变量的列组成。最后一列保存为变量的相应值评估的功能值。对于n个变量的布尔函数，其真值表扩展将具有2 ^ n行。这是因为每个变量都有两种可能的状态 - 真和假。

### 和

让我们探索AND运算符的真值表：

| x | y | x和y | | --- | --- | --- | | F | F | F | | F | T | F | | T | F | F | | T | T | T |

AND是二元运算符。它对两个变量进行操作，比如`x` ， `y` 。

因此，我们的真值表中有2 ^ 2 = 4列！

最后一列是功能值 - x AND y.AND操作的逻辑是，如果x和y的值都是True，则输出的值为True，否则为False。

类似的其他逻辑运算符的真值表 -

### 不

| x |不是X | | --- | --- | | F | T | | T | F |

### 要么

| x | y | x OR y | | --- | --- | --- | | F | F | F | | F | T | T | | T | F | T | | T | T | T |

### XOR

| x | y | x XOR y | | --- | --- | --- | | F | F | F | | F | T | T | | T | F | T | | T | T | F |

OR运算符：

| x | y | x OR y | | --- | --- | --- | | F | F | F | | F | T | T | | T | F | T | | T | T | T |

NOT运算符：

| x |不是x | | --- | --- | | F | T | | T | F |

蕴涵运营商：

| x | y | x IMPLY y | | --- | --- | --- | | F | F | T | | F | T | T | | T | F | F | | T | T | T |

暗示操作符通常会让某些人感到困惑。将现实世界的示例联系起来以帮助理解该运算符是有用的。例如，考虑： 如果下雨，我会用雨伞。 在这里，假设正在下雨，那么我使用一把伞（声明保持） 但是，如果下雨，我不使用雨伞，那么声明就没有成功。 尽管如此，如果没有下雨，我仍然使用雨伞，那么声明也有说明（如果伞是否被使用并不重要，因为它不会下雨。虽然它看起来很奇怪）。

然而，蕴涵算子可能会对涉及在现实世界中是错误的命题感到困惑。考虑： 如果太阳是由水制成的，那么1 + 1 = 3。 根据蕴涵真值表，这个命题公式是正确的。

P暗示Q也可以被认为是NOT（P）OR Q的缩写。

双重蕴涵算子：

| x | y | x < - > y | | --- | --- | --- | | F | F | T | | F | T | F | | T | F | F | | T | T | T |

真值表是一个强大的工具。它们可用于表达和评估简单的布尔函数和运算，复杂的组合电路和时序逻辑电路！

这是OR运算符的真值表

| x | y | x OR y | | --- | --- | --- | | F | F | F | | F | T | T | | T | F | T | | T | T | F |

就像上面的OR运算符对两个变量进行操作一样，请注意，OR运算符求值为True的唯一时间是`x` ＆ `y`相互抵消。

让我们再做一次，让我们为Negation做表，这是在一个值而不是两个值上运行

| x |不是x | | --- | --- | | T | F | | F | T |

这个规则更简单，它只是否定了`x`的原始值

#### 更多信息：

*   [超物理学 - 佐治亚州立大学](http://hyperphysics.phy-astr.gsu.edu/hbase/Electronic/truth.html)
*   [维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Truth_table)