---
id: 656a10141825a30eb81ff4db
title: Aufgabe 25
challengeType: 19
dashedName: task-25
---

# --description--

A `desk` is often the central part of one's workspace, especially in an office setting. Typischerweise benutzen Leute ihn um ihren Computer einzurichten, zu schreiben, zu lesen, und andere arbeitsbezogene Dinge zu tun.

# --question--

## --text--

Was ist eine gemeinsame Tätigkeit, die Menschen am Anfang eines Arbeitstages mit ihrem Schreibtisch machen könnten?

## --answers--

Gießen wie eine Pflanze

### --Feedback--

Schreibtische sind keine Pflanzen. Sie brauchen kein Wasser, um zu wachsen. Versuche es nochmal!

---

Organisieren und aufräumen

### --Feedback--

Zu `organize` bedeutet, Dinge in einer strukturierten Art und Weise oder in einer spezifischen Reihenfolge zu arrangieren. `Tidy up` bedeutet, etwas sauber und ordentlich zu machen. Beide Aktionen werden üblicherweise in einem Arbeitsbereich oder auf einem Schreibtisch durchgeführt, um sich auf Aufgaben vorzubereiten. Gut gemacht!

---

Essen darauf kochen

### --feedback--

Schreibtische sind zum Arbeiten, nicht zum Kochen. Sie sind nicht hitzebeständig wie Herdplatten. Versuche es nochmal!

---

Trage es wie Kleidung

### --feedback--

Schreibtische sind Möbelstücke, nicht tragbare Objekte. Du kannst einen Schreibtisch nicht anziehen wie ein Shirt oder eine Hose. Versuche es nochmal!

## --video-solution--

2

# --blanks--

```json
{
  "setup": {
    "background": "company2-center.png",
    "characters": [
      {
        "character": "Maria",
        "position": {"x":50,"y":0,"z":1.5},
        "opacity": 0
      }
    ],
    "audio": {
      "filename": "1.1-1.mp3",
      "startTime": 1,
      "startTimestamp": 15.5,
      "finishTimestamp": 17.42
    }
  },
  "commands": [
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 1,
      "startTime": 0
    },
    {
      "character": "Maria",
      "startTime": 1,
      "finishTime": 2.5,
      "dialogue": {
        "text": "Great. Let me show you to your desk.",
        "align": "center"
      }
    },
    {
      "character": "Maria",
      "opacity": 0,
      "startTime": 3
    }
  ]
}
```
