---
title: For Loop
localeTitle: لحلقة
---
## لحلقة

في PHP `for` بيان يتكون من ثلاث عبارات وبيان:

`for ((initialization); (condition); (final-expression)) statement`

### وصف

*   التهيئة
    *   تشغيل قبل تنفيذ الأول في الحلقة.
    *   يستخدم هذا التعبير عادة لإنشاء عدادات.
    *   يتم تحديد نطاق المتغيرات التي تم إنشاؤها هنا للحلقة. بمجرد الانتهاء من الحلقة يتم تنفيذ ذلك يتم تدميرها.
*   شرط
    *   التعبير الذي تم فحصه قبل تنفيذ كل تكرار.
    *   إذا تم حذف هذا التعبير يتم تقييمه إلى " `true` .
*   التعبير عن النهائي
    *   التعبير الذي يتم تشغيله بعد كل عملية تكرار.
    *   عادة ما تستخدم لزيادة عداد.
    *   ولكن يمكن استخدامها لتشغيل أي تعبير.
*   بيان
    *   رمز لتكرار في كل تكرار حلقة.

يمكن استخدام أي من هذه التعبيرات الثلاثة أو العبارة.

يمكن أن تحتوي التعبيرات على تعبيرات متعددة مفصولة بفواصل.

في التعبير (الشرط) ، سيتم تقييم كل تعبيرات الفاصلة المنفصلة.

يتم الحصول على النتيجة من آخر واحد.

للحلقات المستخدمة عادة لحساب عدد معين من التكرار لتكرار العبارة.

### المخاطر المشتركة

#### تجاوز حدود صفيف

عند الفهرسة عبر مصفوفة عدة مرات ، من السهل تجاوز حدود الصفيف (على سبيل المثال ، حاول أن ترجع العنصر الرابع في صفيف مكون من 3 عناصر).

 `// This will cause an error. 
 // The bounds of the array will be exceeded. 
 $arr = array(1,2,3); 
 
 for ($i = 0; $i <= count($arr); $i++) { 
    var_dump($arr[$i]); 
 } 
` 

هذا سوف يخرج:

 `int(1) int(2) int(3) NULL 
` 

هناك طرق لإصلاح هذا الرمز.

قم بتعيين الشرط إما `$i < count($arr)` أو `$i <= count($arr) - 1` .

#### قضايا الأداء

يمكن أن يصبح الرمز أعلاه بطيئًا ، نظرًا لجلب حجم الصفيف في كل تكرار.

لحل هذه المشكلة ، من الممكن وضع حجم الصفيف في متغير.

 `//create the $size variable with a second expression comma separated 
 for ($i = 0, $size = count($arr); $i < $size; ++$i) { 
` 

### معلومات اكثر

*   [PHP.net - هياكل التحكم](https://secure.php.net/manual/en/control-structures.for.php)