---
title: Free Code Camp Privacy Policy
localeTitle: سياسة خصوصية كود الحر
---
تلتزم Code Code باحترام خصوصية زوار مواقع الويب وتطبيقات الويب الخاصة بنا. توضح الإرشادات أدناه كيفية حماية خصوصية الزائرين لموقع FreeCodeCamp.com ومميزاته.

## معلومات التعرف الشخصية

يحمي Code Camp هوية الزائرين لموقع FreeCodeCamp.com عن طريق الحد من جمع معلومات التعريف الشخصية.

Free Code Camp لا يجمع أو يطلب معلومات شخصية عن أو من الأطفال دون سن 13 ، باستثناء ما يسمح به القانون. إذا اكتشفنا أننا تلقينا أي معلومات من طفل أقل من 13 عامًا ينتهك هذه السياسة ، فسنحذف هذه المعلومات على الفور. إذا كنت تعتقد أن Free Code Camp لديه أي معلومات من أو حول أي شخص أقل من 13 عامًا ، فالرجاء مراسلتنا على [team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) .

يتم استخدام جميع المعلومات الشخصية التي تزودنا بها من قبل Free Code Camp وفريقه لمعالجة وإدارة حسابك ، وتحليل المعلومات السكانية لمستخدمينا ، أو لتقديم الخدمات من خلال الموقع.

إذا اخترت تقديم معلومات تعريف شخصية لنا ، فقد تتلقى رسائل بريد إلكتروني من حين لآخر تتعلق بمختبر Free Code ، أو الحصول على وظيفة ، أو تعلم كيفية البرمجة بشكل عام. قد يستخدم Free Code Camp أيضًا موفري خدمات آخرين من الجهات الخارجية لتسهيل تقديم الخدمات الموضحة أعلاه ، وقد يتم تزويد موفري الجهات الخارجية هذه أو يمكنهم الوصول إلى معلومات تحديد الهوية الشخصية لغرض وحيد هو توفير هذه الخدمات لك نيابة عن Free Code Camp.

كما يمكن لمدونة Code Free الكشف عن معلومات التعريف الشخصية في ظروف قانونية خاصة. على سبيل المثال ، يمكن استخدام هذه المعلومات عندما يكون ذلك ضروريًا لحماية حقوق الطبع والنشر أو حقوق الملكية الفكرية الخاصة بنا ، أو إذا كان القانون يتطلب منا القيام بذلك.

## معلومات مجهولة

يمكن تقديم بيانات مجهولة مجهولة إلى منظمات أخرى نربطها لأغراض إحصائية. على سبيل المثال ، قد نبلغ مؤسسة أن نسبة معينة من زوار موقعنا هم من البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين 25 و 35 عامًا.

## Cookies and Beacons - Use by Free Code Camp؛ الانسحاب

نستخدم ملفات تعريف الارتباط وسجلات البرامج لمراقبة استخدام FreeCodeCamp.com ولجمع معلومات غير شخصية عن زوار الموقع. ملفات تعريف الارتباط هي ملفات صغيرة تنقلها خدمة Free Code Camp إلى محركات الأقراص الصلبة للزوار لأغراض حفظ السجلات. تسمح لنا أنظمة المراقبة هذه بتتبع المعلومات العامة عن زوارنا ، مثل نوع المتصفحات (على سبيل المثال ، Firefox أو Internet Explorer) ، وأنظمة التشغيل (على سبيل المثال ، Windows أو Macintosh) ، أو مزودي الإنترنت (على سبيل المثال ، Comcast ) هم يستخدمون. يتم استخدام هذه المعلومات لأغراض إحصائية وأبحاث السوق لتخصيص المحتوى لأنماط الاستخدام ولتقديم الخدمات المطلوبة من قبل عملائنا. لحذف ملفات تعريف الارتباط هذه ، يرجى الاطلاع على إعدادات الخصوصية في متصفحك.

تعد الإشارة عبارة عن كائن ملف إلكتروني (عادةً صورة شفافة) موضوعة في التعليمات البرمجية لصفحة ويب. نستخدم منارات طرف ثالث لمراقبة أنماط حركة الزوار من صفحة Free Code Camp.com إلى صفحة أخرى ولتحسين أداء الموقع. لا يمكن استخدام أي من المعلومات التي نجمعها بهذه الطريقة لتحديد أي شخص يزور موقعنا.

## الأمان

يتم تخزين أي معلومات تعريف شخصية يتم جمعها من خلال هذا الموقع على خوادم محدودة الوصول. سنحافظ على ضمانات لحماية هذه الخوادم والمعلومات التي تخزنها.

## الدراسات الاستقصائية

قد نقوم أحيانًا بإجراء دراسات استقصائية على الإنترنت. جميع الاستطلاعات طوعية وقد ترفض المشاركة.

## حقوق النشر

جميع حقوق النشر على FreeCodeCamp.com محمية بموجب قانون Free Code Camp. إذا كنت ترغب في إعادة توزيعه بخلاف مجرد مشاركته عبر وسائل التواصل الاجتماعي ، فيرجى الاتصال بنا على [team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) .

## الاتصال بنا

إذا كانت لديك أسئلة حول Free Code Camp ، أو لتصحيح أو تحديث أو إزالة معلومات التعريف الشخصية ، يرجى مراسلتنا على البريد الإلكتروني على [team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) .

## روابط لمواقع ويب أخرى

تحتوي مواقع Code Code على روابط إلى مواقع ويب أخرى. Free Code Camp ليس مسؤولاً عن ممارسات الخصوصية أو محتوى مواقع الويب الخاصة بهذه الأطراف الأخرى. نحث جميع زوار FreeCodeCamp.com على اتباع ممارسات الإنترنت الآمنة: لا تزودنا بمعلومات التعريف الشخصية إلى مواقع الويب هذه ما لم تقم بالتحقق من سياسات الأمان والخصوصية.

## الاحتفاظ بالبيانات

نحتفظ بمعلوماتك طوال الوقت اللازم للسماح لنا باستخدامها للأغراض التي أبلغناها لك والتقيد بالقوانين أو اللوائح المعمول بها.

## تحويلات الأعمال

بينما نستمر في تطوير أعمالنا ، قد نبيع أو نشتري شركات تابعة أو وحدات أعمال. في مثل هذه المعاملات ، عادة ما تكون معلومات العميل واحدة من أصول العمل المحولة ولكنها تظل خاضعة للوعود التي قطعتها في أي سياسة خصوصية موجودة من قبل (ما لم يكن ، بالطبع ، يوافق العميل على خلاف ذلك). أيضا ، في حالة غير المحتمل أن يتم الحصول على مخيم Free Code Camp ، أو جميع أصوله بشكل جوهري ، ستكون معلومات العميل واحدة من الأصول المنقولة ، وستظل خاضعة لسياسة الخصوصية الخاصة بنا.

## حقوق الخصوصية الخاصة بك في كاليفورنيا

إذا كنت مقيماً في ولاية كاليفورنيا ، يحق لك منع مشاركة معلوماتك الشخصية مع أطراف ثالثة لأغراض التسويق الخاصة بهم من خلال وسائل خالية من التكلفة. إذا أرسلت طلبًا إلى العنوان أعلاه ، سيوفر لك Free Code Camp إشعارًا إختيار العميل في كاليفورنيا والذي يمكنك استخدامه لإلغاء الاشتراك في مثل هذه المشاركة في المعلومات. لتلقي هذا الإشعار ، [أرسل](mailto:team@freecodecamp.com) طلبًا كتابيًا إلى [team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) ، مع تحديد أنك تطلب "إخطار اختيار عميل كاليفورنيا". يرجى الانتظار لمدة ثلاثين (30) يومًا على الأقل للرد.

## قبول شروط وأحكام سياسة الخصوصية

باستخدام هذا الموقع ، فإنك تعني موافقتك على شروط وأحكام سياسة الخصوصية لموقع FreeCodeCamp.com. إذا كنت لا توافق على هذه الشروط ، يرجى عدم استخدام هذا الموقع. نحن نحتفظ بالحق ، وفقًا لتقديرنا الخاص ، في تغيير أجزاء من هذه السياسة أو تعديلها أو إضافتها أو إزالتها في أي وقت. تسري جميع البنود المعدلة تلقائيًا بعد مرور 30 ​​يومًا من نشرها مبدئيًا على الموقع. يرجى مراجعة هذه الصفحة بشكل دوري لأي تعديلات. يعني استمرار استخدامك لموقع FreeCodeCamp.com بعد نشر أي تغييرات على هذه الشروط أنك قبلت هذه التغييرات.

إذا كان لديك أي أسئلة أو استفسارات ، يرجى إرسال بريد إلكتروني إلى [team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) .