---
id: 637f4e3672c65bc8e73dfe23
videoId: V8UAEoOvqFg
title: Шаблонний код HTML. Запитання D
challengeType: 15
dashedName: html-boilerplate-question-d
---

# --description--

Останній елемент, необхідний для шаблонного коду HTML — елемент `<body>`. У ньому розміщується весь вміст, який побачать користувачі: текст, зображення, посилання, списки тощо.

Щоб закінчити шаблонний код, додайте елемент `body` до файлу `index.html`. Елемент `body` завжди розташований в елементі `html` та завжди знизу елемента `head`:

# --question--

## --assignment--

Перегляньте чудове відео Кевіна Павелла про побудову першої вебсторінки.

---

Потренуйте пам’ять, видаливши весь вміст файлу `index.html` та спробуйте написати шаблонний код ще раз. Не хвилюйтесь, якщо перші рази вам потрібно переглянути матеріал. Продовжуйте, поки не зможете написати код з пам’яті.

---

Запустіть свій шаблонний код через [валідатор HTML](https://www.freeformatter.com/html-validator.html). Валідатори гарантують, що розмітка є правильною. Це чудові інструменти для навчання, оскільки вони надають відгуки про синтаксичні помилки, які ви можете час від часу допускати, навіть не здогадуючись про них (наприклад, відсутність кінцевих тегів або додавання додаткових пробілів).

## --text--

Яка суть елемента `body`?

## --answers--

Тут розміщена вся важлива інформація про вебсторінку (наприклад, теги `title` та `meta`).

---

Тут вказується браузеру, як правильно відтворити вебсторінку.

---

Тут розміщений весь вміст, який буде показано (наприклад, зображення, текст та посилання).


## --video-solution--

3
