---
id: 6374f208de18c50e48ba767b
title: Основи HTML. Запитання E
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-question-e
---

# --description--

HTML та CSS — це дві мови, які працюють разом, щоб створити все, що ви бачите в інтернеті. HTML — це необроблені дані, на яких побудована вебсторінка. Весь текст, посилання, картки, списки та кнопки створюються в HTML. CSS надає стилю цим звичайним елементам. HTML розміщує інформацію на вебсторінці, а CSS робить її красивою, надаючи кольору та змінюючи шрифт.

Багато ресурсів продовжують називати HTML та CSS мовами програмування, але, якщо розібратися з технічної точки зору, це не зовсім правильно. Причина в тому, що їх використовують лише для представлення інформації. Вони не використовуються для створення логіки програми. JavaScript, який ви вивчите в наступному розділі, є мовою програмування, оскільки його використовують для того, щоб вебсторінки виконували певні дії. Однак багато чого можна зробити, використовуючи лише HTML та CSS, тому вони обов’язково знадобляться. Наступні уроки нашої навчальної програми зосереджені на інструментах, які необхідно осягнути перед тим, як перейти до JavaScript.

# --question--

## --assignment--

Прочитайте публікацію <a href="https://brytdesigns.com/html-css-javascript-whats-the-difference#What_is_HTML" target="_blank">HTML vs CSS vs JavaScript</a> (англійською мовою). Це короткий огляд відносин між HTML, CSS та JavaScript.

## --text--

Яке з тверджень є правильним?

## --answers--

CSS використовують для створення базової структури вебсторінки, а HTML для додавання стилів.

---

HTML використовують для створення базової структури вебсторінки, а CSS для додавання стилів.

---

HTML та CSS використовують для додавання стилів, а JavaScript для створення базової структури вебсторінки.


## --video-solution--

2


