---
id: 637633162724a688c04636e4
title: Основи HTML. Запитання I
challengeType: 15
dashedName: html-foundations-question-i
---

# --description--

HTML та CSS — це дві мови, які працюють разом, щоб створити все, що ви бачите в інтернеті. HTML — це необроблені дані, на яких побудована вебсторінка. Весь текст, посилання, картки, списки та кнопки створюються в HTML. CSS надає стилю цим звичайним елементам. HTML розміщує інформацію на вебсторінці, а CSS робить її красивою, надаючи кольору та змінюючи шрифт.

Багато ресурсів продовжують називати HTML та CSS мовами програмування, але, якщо розібратися з технічної точки зору, це не зовсім правильно. Причина в тому, що їх використовують лише для представлення інформації. Вони не використовуються для створення логіки програми. JavaScript, який ви вивчите в наступному розділі, є мовою програмування, оскільки його використовують для того, щоб вебсторінки виконували певні дії. Однак багато чого можна зробити, використовуючи лише HTML та CSS, тому вони обов’язково знадобляться. Наступні уроки нашої навчальної програми зосереджені на інструментах, які необхідно осягнути перед тим, як перейти до JavaScript.
# --question--

## --text--

Що потрібно використати, щоб змінити шрифт та фоновий колір кнопки: HTML чи CSS?

## --answers--

Щоб змінити шрифт та фоновий колір кнопки, потрібно використати CSS.

---

Щоб змінити шрифт та фоновий колір кнопки, потрібно використати JavaScript.

---

Щоб змінити шрифт та фоновий колір кнопки, потрібно використати HTML.

## --video-solution--

1
