---
title: Tips for Your Coding
localeTitle: Советы по кодированию
---
Этот список был создан путем компиляции общих проблем и вопросов при работе над задачами алгоритма, они должны быть полезны в целом.

1.  Если вы не знаете, с чего начать, напишите некоторый псевдокод. Планируйте логику, которую вы пытаетесь реализовать на своем родном языке, прежде чем пытаться поместить ее в код.
    
2.  Прокомментируйте свой код! Не могу подчеркнуть, что достаточно одного, если вы заблудились или сделаете перерыв, тогда вернитесь, вам нужно знать, что ваш код пытается сделать. Это также усилит то, что для вас означает код, и помогите другим людям понять, что делает ваш код, если вы застряли и попросите о помощи. Если у вас есть другие советы для отдыхающих, я бы с удовольствием их увидел!
    
3.  Используйте консоль отладчика хром javascript в сочетании с чем-то вроде IDE netbeans или возвышенным текстом для написания кода. Оба можно скачать бесплатно. Редактор кода freeCodeCamp хорош, но вы можете получить гораздо больше отзывов о поведении вашего кода, используя отладчик JS от chrome и кучу **console.log (myVariableGoesHere);**
    

Рекомендации

*   [Консоль Chrome](https://developer.chrome.com/devtools/docs/console)
    
*   [Возвышенный текст](http://www.sublimetext.com/)
    
*   [Netbeans](https://netbeans.org/downloads/)
    
    1.  Проводка вашего кода в gitter так же просто, как добавление строки, состоящей только из 3 backtics \*\* `** then your code in a new line and another line with 3 more backtics.`
        
    2.  Попросите помощи в gitter! Я лично могу поговорить о проблеме в течение нескольких часов, а затем увидеть решение, как только я попытаюсь объяснить это кому-то, или попросить кого-нибудь сказать что-то вроде «опечатка на линии 6», как только они это видят.