---
title: Color and Value
localeTitle: Цвет и стоимость
---
## Цвет и стоимость

Это заглушка. [Помогите нашему сообществу расширить его](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/typography/color-and-value/index.md) .

[Это руководство по быстрому стилю поможет вам принять ваш запрос на тягу](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

Значение - это элемент, который относится к легкости и темноте. Там, где вы можете добавить светлые или темные пигменты в цвет, чтобы выделять другой оттенок.

Хюэ - это термин, где добавлять черные или белые пигменты приведет к оттенку указанного цвета.

Цвет - это то, что глаз стимулируется отражением света на данном объекте или изображении.

Цвет - это элит

#### Дополнительная информация:

При обсуждении визуальных концепций, таких как «цвет» и «ценность» через письменный текст, могут возникать некоторые недоразумения. Во-первых, цвет должен сочетаться с различными оттенками, такими как красный, оранжевый, желтый, зеленый, синий, фиолетовый и любое из них. Некоторые из самых основных цветных колес показывают эти 6 цветов. Цветные колеса могут быстро усложняться. Вместо того, чтобы показывать один цвет (оттенок) фиолетового, цветовое колесо может отображать различные комбинации, такие как фиолетовый с большим количеством красного оттенка или синего оттенка. Цветные колеса могут быть спроектированы для многих целей. Выбор и размещение разных цветов могут помочь художникам и дизайнерам по-разному воспринимать цвета и, в свою очередь, делать более четкие цветовые выделения. Цвет может быть мощным инструментом для эмоционального воздействия на зрителя, поэтому важно научиться говорить и просматривать цвет за пределами ярких меток.

Значение - это легкость или темнота цвета. Когда выбран цвет, например красный, оттенок можно изменить добавлением черного или белого. Располагая светлый цвет рядом с темным цветом, создается контраст. Человеческий глаз естественно обращается к контрасту. Изучение того, как использовать ценность для создания контрастности, - это умение ценить, чтобы прямо или косвенно привлечь зрителей к области на странице.

Денман Росс создал девятиэтапную шкалу значений, которая варьируется от 1 до белого, до 9 - черного. Шкала Ross приведена ниже:

1 - Белый 2 - Высокий свет 3 - Светлый 4 - Низкий свет 5 - Среднее значение (исходный оттенок) 6 - Высокий темный 7 - Темный 8 - Низкий темный 9 - Черный

При выборе цвета помните о ценности, чтобы обратить внимание зрителя, создавая контраст.