---
title: Modes in Vim
localeTitle: وسائط في فيم
---
# وسائط فيم

لأن Vim يركز على تغيير التعليمات البرمجية الموجودة بنفس قدر كتابة جديد رمز ، يتم تقسيمها إلى عدة طرق لكل منها أغراض مختلفة.

### الوضع العادي

بشكل افتراضي ، يبدأ Vim في الوضع "العادي". يمكن الوصول إلى الوضع العادي من أوضاع أخرى عن طريق الضغط على `Esc` أو `<C-[>` .

في الوضع العادي لا تعمل مفاتيح الضغط كما يتوقع المرء. بمعنى ، أنها لا تقوم بإدراج نص في المستند؛ في حين أن، يمكن لبعض مفاتيح الضغط:

#### حرك المؤشر

*   **ح** تحريك شخصية واحدة اليسار
*   **ي** نقل صف واحد لأسفل
*   **ك** تحريك صف واحد لأعلى
*   **ل** حرك شخصية واحدة الحق

مثل العديد من الأوامر vim ، يمكن بدء حركة الصف برقم لتحريك s خطوط everal في كل مرة:

*   **4j** ينقل 4 صفوف لأسفل
*   **6k** تحرك 6 صفوف لأعلى

الحركات الأساسية للكلمة:

*   **w** الانتقال إلى بداية الكلمة التالية
*   **ب** انتقل إلى بداية الكلمة السابقة
*   **ه** الانتقال إلى نهاية الكلمة
*   **W** الانتقال إلى بداية الكلمة التالية بعد مسافة بيضاء
*   **B** الانتقال إلى بداية الكلمة السابقة قبل مسافة بيضاء
*   **E** الانتقال إلى نهاية الكلمة قبل مسافة بيضاء

بداية / نهاية حركة الخط:

*   **0** الانتقال إلى بداية السطر
*   انتقال **$** إلى نهاية السطر

#### التعامل مع النص

#### أدخل أوضاع أخرى

**الوضع العادي** هو المكان الذي ينبغي للمرء أن يقضي معظم وقته أثناء استخدام Vim. تذكر، هذا ما يجعل فيم مختلفًا.

في الوضع العادي ، هناك طرق متعددة للتنقل في ملف مفتوح. بالاضافة لاستخدام مفاتيح المؤشر للتنقل ، يمكنك استخدام `h` (يسار) ، `j` (لأسفل) ، `k` (أعلى) ، و `l` (يمين) للتحرك كذلك. هذا يساعد بشكل خاص على لمس الطابعين الذين لا أحب ترك صف المنزل عند إجراء تغييرات.

يمكنك أيضًا إجراء تغييرات على الأحرف الفردية في الوضع العادي. على سبيل المثال ، ل اﺳﺘﺒﺪل ﺣﺮف واﺣﺪ ، ﺣﺮك اﻟﻤﺆﺷﺮ ﻋﻠﻴﻪ واﺿﻐﻂ ﻋﻠﻰ `r` ، ﺛﻢ اﺿﻐﻂ ﻋﻠﻰ شخصية تريد استبدالها بها. وبالمثل ، يمكنك حذف أحرف واحدة عن طريق تحريك المؤشر فوقها والضغط على `x` .

لإجراء التراجع ، اضغط على `u` في الوضع العادي. هذه التغيّرات تتغير حتى النهاية الوقت الذي كنت فيه في الوضع العادي. إذا كنت ترغب في إعادة _(أي_ التراجع عن التراجع الخاص بك) الصحافة `Ctrl+r` في الوضع العادي.

### وضع الإدراج

هذا هو الوضع الثاني الأكثر استخدامًا ، وسيكون السلوك الأكثر شيوعًا لمعظم الناس. بمجرد إدخال وضع الإدراج ، تدرج كتابة الأحرف مثل العادية محرر النص. يمكنك إدخالها باستخدام أمر إدراج من الوضع العادي.

تتضمن أوامر الإدراج:

*   `i` ل ' **أنا** nsert' ، وهذا على الفور تبديل vim لوضع الإدراج
*   `a` لـ ' **a** ppend' ، يؤدي هذا إلى تحريك المؤشر بعد الحرف الحالي ويدخل في وضع الإدراج
*   `o` إدراج سطر جديد أسفل الخط الحالي ويدخل في وضع الإدراج على السطر الجديد

تحتوي هذه الأوامر على مجموعة كبيرة أيضًا:

*   `I` حرك المؤشر إلى بداية السطر ويدخل وضع الإدراج
*   `A` يتحرك المؤشر إلى نهاية السطر ويدخل وضع الإدراج
*   تدرج `O` خطًا جديدًا فوق الخط الحالي وتدخل في وضع الإدراج على السطر الجديد

هناك الكثير من الطرق لإدخال النص في Vim لا يمكن سردها هنا لكن هذه هي الأبسط. أيضا ، حذار من البقاء في وضع الإدراج لفترة طويلة جدا. فيم هو غير مصممة ليتم استخدامها في وضع الإدراج في كل وقت.

لترك وضع الإدراج والعودة إلى الوضع العادي ، اضغط على `Esc` أو `<C-[>`

### الوضع المرئي

يتم استخدام الوضع المرئي لإجراء تحديدات للنص ، على غرار كيفية النقر والسحب باستخدام يتصرف الماوس. يسمح تحديد النص للأوامر بالتطبيق فقط على التحديد ، مثل النسخ ، حذف ، استبدال ، وهلم جرا.

لعمل اختيار نص:

*   اضغط على `v` للدخول إلى الوضع المرئي ، وسيمثل هذا أيضًا نقطة تحديد بداية
*   انقل المؤشر إلى نقطة التحديد النهائية المطلوبة ؛ سوف vim توفير مرئي تسليط الضوء على اختيار النص

يحتوي الوضع المرئي أيضًا على المتغيرات التالية:

*   `V` لإدخال وضع الخط المرئي ، سيؤدي هذا إلى تحديد النص عن طريق السطر
*   `<CV>` للدخول إلى وضع الحظر المرئي ، سيؤدي هذا إلى تحديد النص بواسطة الكتل ؛ تحريك سوف يجعل المؤشر تحديدات المستطيل للنص

لترك الوضع المرئي والعودة إلى الوضع العادي ، اضغط على `Esc` أو `<C-[>` .

يحتوي الوضع المرئي بالفعل على أنواع فرعية متعددة: _مرئي_ ، _مرئي_ ، _مرئي_ ، _وخطي-مرئي_

*   _البصرية_ : كما هو موضح أعلاه. أدخل عن طريق الضغط على `v`
*   _block-visual_ : حدد أي منطقة مستطيلة. أدخل عن طريق الضغط على `<ctrl>+v`
*   _linewise-visual_ : حدد دائمًا الخطوط الكاملة. أدخل عن طريق الضغط على `<shift>+v`

### وضع الأوامر

يحتوي وضع الأوامر على مجموعة متنوعة من الأوامر ويمكنه القيام بالأمور بالطريقة العادية لا يمكن القيام به بسهولة. للدخول إلى وضع الأمر اكتب ":" من الوضع العادي ثم اكتب الأمر الذي يجب أن يظهر في أسفل النافذة. على سبيل المثال ، لإجراء بحث شامل واستبدال النوع `:%s/foo/bar/g` لاستبداله كل "foo" مع "bar"

*   `:` وضع الأوامر
*   `%` تعني جميع الخطوط
*   `s` سائل بديلا
*   `/foo` هو تعبير منطقي للعثور على الأشياء التي تريد استبدالها
*   `/bar/` هو regex لاستبدال الأشياء بها
*   `/g` تعني عالميًا ، وإلا سيتم تنفيذه مرة واحدة فقط في كل سطر

لدى Vim عددًا من الطرق الأخرى التي يمكنك القراءة عنها في التعليمات الوثائق ، `:h` أو `:help` .

### استبدال الوضع

يتيح لك وضع الاستبدال استبدال النص الحالي عن طريق الكتابة فوقه بشكل مباشر. قبل الدخول إلى هذا الوضع ، ادخل إلى الوضع العادي وضع المؤشر أعلى الحرف الأول الذي تريد استبداله. ثم اضغط على "R" (رأس المال R) إلى ادخل وضع الاستبدال. الآن ما ستكتبه سيحل محل النص الموجود. ال يتحرك المؤشر تلقائيًا إلى الحرف التالي تمامًا كما هو الحال في وضع الإدراج. ال الفرق الوحيد هو أن كل حرف تكتبه سيحل محل الحرف الموجود.