---
title: Absolute Value
localeTitle: قيمه مطلقه
---
## قيمه مطلقه

ليقول س المطلقة هو أن يكتب ذلك على النحو التالي: | ليقول ص المطلقة هو أن يكتب ذلك باسم | ص | حصلت عليه.

وظائف القيمة المطلقة بسيطة للغاية. وهي تعني في الأساس أن كل ما في جانبها هو |؟ | سيكون لها قيمة موجبة. المعنى | و | -2 | كلاهما يساوي 2. | 3 | و | -3 | كلاهما يساوي 3. | x | و | -x | كلاهما يساوي x. فقط اتبع المشاكل التالية لمعرفة المزيد.

المشكلة: - | x | = 5 من هنا خذ الطرق. الطريق الأول يذهب: - قم بإزالة علامة absloute من الجانب الأيمن من المعادلة. المعادلة تصبح: - س = 5 (حلها)

الطريق الثاني يذهب: - إزالة علامة absloute من الجانب الأيمن من المعادلة ، وإضافة علامة الطرح إلى الجانب الأيسر وجعلها تبدو مثل هذا - ("الجانب الأيسر"). المعادلة تصبح: - س = - (5) وهو في الأساس: - س = -5 (حلها)

الحل إذن هو x = 5 أو -5 (كل 5 و -5 هي الحلول الصحيحة لأن x يمكن أن تكون أما x المطلقة فستظل تساوي 5)

الكلمات الرئيسية هي "الجانب الأيمن" و "الجانب الأيسر".

المعادلة التالية: -

مشكلة:- 2 + | x | = 5

احصل أولاً على x وحده على جانب واحد: - | س | = 5 - 2 | س | = 3

الآن الطريق 1: - | س | = 3 س = 3 (حلها)

الطريق 2: - | س | = 3 س = - (3) س = -3

الحل هو: - س = 3 أو -3.

المعادلة التالية: - | x | ^ 2 = 16

احصل أولاً على x وحده على جانب واحد: - | س | = sqroot (16) | س | = 4

الآن الطريق 1: - | س | = 4 س = 4 (حلها)

الطريق 2: - | س | = 4 س = - (4) س = -4

الحل هو: - س = 4 أو -4

الآن يتيح التحقق من بعض المغالطات المنطقية في مشاكل الجبر: -

في الوظائف المطلقة | X | لن تساوي أبداً رقم negetive. على سبيل المثال (المشكلة التالية خاطئة ، يعني أنه غير ممكن منطقياً): - | س | = -1 يمكنك حل المشكلة ولكن كل الحلول ستكون خاطئة لأن المشكلة بحد ذاتها مستحيلة.

لذلك عندما ترى مطلق | x | متغير يساوي عدد negetive فقط تخطي المشكلة أو كتابة "المشكلة نفسها مستحيلة لأن المتغيرات المطلقة لا يمكن أن تكون متساوية مع أرقام negetive".

كما أن المتغيرات المطلقة لا يمكن أن تكون أقل من 0 ، لذا فإن المشكلة "| x | <0" هي أيضًا خاطئة (منطقيًا مستحيل).

أيضا عندما يكون المتغير المطلق يساوي صفر ، يمكن أن يكون هذا الصفر جذرًا مزدوجًا في بعض الحالات.

الرسم البياني للوظائف المطلقة عبارة عن خطين مستقيمين فقط. على سبيل المثال ، إذا كانت x = 4 أو -4 ، فسيكون هناك خط رأس عمودي عند x = 4 و x = -4.

هذا هو دليل يسير بخطى سريعة للوظائف المطلقة. مزيد من المعلومات متاحة من الويب.