---
title: PHP Sessions
localeTitle: جلسات PHP
---
# جلسات PHP

الجلسة هي طريقة لتخزين المعلومات (في المتغيرات) ليتم استخدامها عبر صفحات متعددة.  
على عكس ملف تعريف الارتباط ، لا يتم تخزين المعلومات على جهاز الكمبيوتر الخاص بالمستخدم.

## ما هي جلسة PHP؟

عند العمل مع أحد التطبيقات ، يمكنك فتحه ، وإجراء بعض التغييرات ، ثم إغلاقه. هذا يشبه إلى حد كبير الجلسة.  
الكمبيوتر يعرف من أنت. يعرف متى تبدأ التطبيق وعند الانتهاء.  
ولكن هناك مشكلة واحدة على الإنترنت: لا يعرف خادم الويب هويتك أو ما تفعله ، لأن عنوان HTTP _لا يحتفظ بالحالة_ .

تعمل متغيرات جلسة العمل على حل هذه المشكلة من خلال تخزين معلومات المستخدم ليتم استخدامها عبر صفحات متعددة (مثل اسم المستخدم واللون المفضل ، وما إلى ذلك).  
بشكل افتراضي ، تستمر متغيرات جلسة العمل حتى يقوم المستخدم بإغلاق المتصفح.

**تحتوي متغيرات جلسة العمل على معلومات حول مستخدم واحد ، وهي متوفرة لجميع الصفحات في تطبيق واحد.**

**ملاحظة:** إذا كنت بحاجة إلى تخزين دائم ، فقد ترغب في تخزين البيانات في قاعدة بيانات.

## بدء دورة PHP

تبدأ _الجلسة_ ببدء _الجلسة_ () \_ الوظيفة.  
يتم تعيين متغيرات الجلسة مع المتغير العام PHP: $ \_SESSION.

**مثال:**

 `<?php 
 // Start the session 
 session_start(); 
 ?> 
 <!DOCTYPE html> 
 <html> 
 <body> 
 
 <?php 
 // Set session variables 
 $_SESSION["favcolor"] = "blue"; 
 $_SESSION["favanimal"] = "dog"; 
 echo "Session variables are set."; 
 ?> 
 
 </body> 
 </html> 
` 

**ملاحظة:** يجب أن تكون الدالة session\_start () **أول شيء** في المستند. **قبل** أي علامات HTML.

انتاج:  
يتم تعيين متغيرات الجلسة.

## احصل على قيم متغيرات جلسة PHP

لاحظ أنه لا يتم تمرير متغيرات الجلسة بشكل فردي إلى كل صفحة جديدة ، بل يتم استرجاعها من الجلسة التي نفتحها في بداية كل صفحة (session\_start ()).

لاحظ أيضًا أنه يتم تخزين جميع قيم متغير الجلسة في المتغير $ \_SESSION العالمي:

**مثال:**

 `<?php 
 session_start(); 
 ?> 
 <!DOCTYPE html> 
 <html> 
 <body> 
 
 <?php 
 // Echo session variables that were set on previous page 
 echo "Favorite color is " . $_SESSION["favcolor"] . ".<br>"; 
 echo "Favorite animal is " . $_SESSION["favanimal"] . "."; 
 ?> 
 
 </body> 
 </html> 
` 

انتاج:  
اللون المفضل باللون الأزرق.  
الحيوان المفضل هو الكلب.

هناك طريقة أخرى لإظهار كافة قيم متغير جلسة العمل لجلسة مستخدم هي تشغيل التعليمة البرمجية التالية:

 `<?php 
 print_r($_SESSION); 
 ?> 
` 

### كيف يعمل؟

تحدد معظم الجلسات مفتاح المستخدم على كمبيوتر المستخدم الذي يبدو كالتالي: 765487cf34ert8dede5a562e4f3a7e12.  
وبعد ذلك ، عندما يتم فتح جلسة على صفحة أخرى ، فإنه يقوم بمسح جهاز الكمبيوتر للحصول على مفتاح المستخدم.  
إذا كان هناك تطابق ، فإنه يصل إلى تلك الجلسة ، إذا لم يكن كذلك ، فسيبدأ جلسة جديدة.

## تعديل متغير الجلسة

لتغيير متغير جلسة ، ما عليك سوى الكتابة فوقه:

**مثال:**

 `<?php 
 session_start(); 
 ?> 
 <!DOCTYPE html> 
 <html> 
 <body> 
 
 <?php 
 // to change a session variable, just overwrite it 
 $_SESSION["favcolor"] = "pink"; 
 print_r($_SESSION); 
 ?> 
 
 </body> 
 </html> 
` 

## تدمير دورة PHP

لإزالة جميع متغيرات الجلسة العامة وتدمير الجلسة ، استخدم _جلسة العمل_ unset () \_ وتدمير _الجلسة_ () \_:

**مثال:**

 `<?php 
 session_start(); 
 ?> 
 <!DOCTYPE html> 
 <html> 
 <body> 
 
 <?php 
 // remove all session variables 
 session_unset(); 
 
 // destroy the session 
 session_destroy(); 
 ?> 
 
 </body> 
 </html> 
`