---
title: Diary Studies
localeTitle: Дневные исследования
---
## Дневные исследования

Дневные исследования используются в качестве долгосрочного метода сбора информации от участников. Дневники могут записывать мысли, чувства или поведение в жизни участника. Эта информация может использоваться дизайнерами как метод исследовательских исследований и генерации идей.

Пользователям предоставляется пустой журнал, который следует хранить с ними как можно чаще. В качестве альтернативы можно использовать онлайн-журнал. Участники должны быть проинформированы о интересующей теме, поэтому записи в дневнике относятся к данной теме. Участникам может быть поручено писать записи, когда они находятся в заданных ситуациях, участвовать в данных поведении или взаимодействовать с данными продуктами. Им также может быть поручено писать записи в определенное время в день, неделю или месяц.

Записи дневника могут состоять из всего: текст, эскизы, рисунки, символы, рисунки и даже наклейки. Каждая запись должна руководствоваться подсказкой или идеей.

После сбора данных исследователи могут анализировать записи в дневнике и определять основные шаблоны среди участников. Собранная информация может использоваться, чтобы вдохновить дизайнеров, а также дать представление о потенциальных ограничениях любых потенциальных проектов.

#### Цитирование

Мартин, Белла и Брюс М. Ханингтон. Универсальные методы проектирования 100 способов исследования сложных проблем, разработки инновационных идей и разработки эффективных решений. Rockport Publishers, 2012.