---
id: bd7158d8c442eddfaeb5bd0f
title: Build a Pomodoro Clock
isRequired: true
challengeType: 3
videoUrl: ''
localeTitle: Construir un reloj pomodoro
---

## Description
<section id="description"> <strong>Objetivo:</strong> crear una aplicación <a href="https://codepen.io" target="_blank">CodePen.io</a> que sea funcionalmente similar a esta: <a href="https://codepen.io/freeCodeCamp/full/XpKrrW" target="_blank">https://codepen.io/freeCodeCamp/full/XpKrrW</a> . Cumple las siguientes <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/User_story" target="_blank">historias de usuario</a> y haz que pasen todas las pruebas. Dale tu propio estilo personal. Puede completar cualquier combinación de HTML, JavaScript, CSS, Bootstrap, SASS, React, Redux y jQuery para completar este proyecto. Debería usar un marco frontend (como React, por ejemplo) porque esta sección trata sobre el aprendizaje de marcos frontend. No se recomiendan las tecnologías adicionales no enumeradas anteriormente y su uso es bajo su propio riesgo. Estamos considerando la compatibilidad con otros marcos de frontend, como Angular y Vue, pero actualmente no se admiten. Aceptaremos e intentaremos solucionar todos los informes de problemas que utilizan la pila de tecnología sugerida para este proyecto. ¡Feliz codificación! <strong>Historia de usuario n. ° 1:</strong> Puedo ver un elemento con <code>id=&quot;break-label&quot;</code> que contiene una cadena (por ejemplo, &quot;Break Length&quot;). <strong>Historia de usuario n. ° 2:</strong> Puedo ver un elemento con <code>id=&quot;session-label&quot;</code> que contiene una cadena (por ejemplo, &quot;Session Length&quot;). <strong>Historia de usuario n. ° 3:</strong> Puedo ver dos elementos seleccionables con las ID correspondientes: <code>id=&quot;break-decrement&quot;</code> e <code>id=&quot;session-decrement&quot;</code> . <strong>Historia de usuario n. ° 4:</strong> Puedo ver dos elementos seleccionables con las ID correspondientes: <code>id=&quot;break-increment&quot;</code> e <code>id=&quot;session-increment&quot;</code> . <strong>Historia de usuario n. ° 5:</strong> Puedo ver un elemento con un <code>id=&quot;break-length&quot;</code> correspondiente <code>id=&quot;break-length&quot;</code> , que de manera predeterminada (en carga) muestra un valor de 5. <strong>Historia de usuario n. ° 6:</strong> puedo ver un elemento con un <code>id=&quot;session-length&quot;</code> correspondiente <code>id=&quot;session-length&quot;</code> , que por defecto muestra un valor de 25. <strong>Historia de usuario n. ° 7:</strong> Puedo ver un elemento con una <code>id=&quot;timer-label&quot;</code> correspondiente <code>id=&quot;timer-label&quot;</code> , que contiene una cadena que indica que una sesión está inicializada (por ejemplo,&quot; Sesión &quot;) . <strong>Historia de usuario n. ° 8:</strong> Puedo ver un elemento con <code>id=&quot;time-left&quot;</code> correspondiente <code>id=&quot;time-left&quot;</code> . NOTA: En pausa o en ejecución, el valor en este campo siempre debe mostrarse en formato <code>mm:ss</code> (es decir, 25:00). <strong>Historia de usuario n. ° 9:</strong> Puedo ver un elemento seleccionable con un <code>id=&quot;start_stop&quot;</code> correspondiente <code>id=&quot;start_stop&quot;</code> . <strong>Historia de usuario n. ° 10:</strong> Puedo ver un elemento seleccionable con un <code>id=&quot;reset&quot;</code> correspondiente <code>id=&quot;reset&quot;</code> . <strong>Historia de usuario n. ° 11:</strong> Cuando hago clic en el elemento con el ID de <code>reset</code> , se debe detener cualquier temporizador en ejecución, el valor dentro de <code>id=&quot;break-length&quot;</code> debe regresar a <code>5</code> , el valor dentro de <code>id=&quot;session-length&quot;</code> debe regresar a 25, y el elemento con <code>id=&quot;time-left&quot;</code> debería restablecerse a su estado predeterminado. <strong>Historia de usuario n. ° 12:</strong> Cuando hago clic en el elemento con el id de <code>break-decrement</code> , el valor dentro de <code>id=&quot;break-length&quot;</code> reduce en un valor de 1, y puedo ver el valor actualizado. <strong>Historia de usuario n. ° 13:</strong> Cuando hago clic en el elemento con la identificación de <code>break-increment</code> de <code>break-increment</code> , el valor dentro de <code>id=&quot;break-length&quot;</code> aumenta en un valor de 1, y puedo ver el valor actualizado. <strong>Historia de usuario n. ° 14:</strong> Cuando hago clic en el elemento con el id de <code>session-decrement</code> de <code>session-decrement</code> , el valor dentro de <code>id=&quot;session-length&quot;</code> reduce en un valor de 1, y puedo ver el valor actualizado. <strong>Historia de usuario n. ° 15:</strong> Cuando hago clic en el elemento con el id de <code>session-increment</code> de <code>session-increment</code> , el valor dentro de <code>id=&quot;session-length&quot;</code> incrementa en un valor de 1, y puedo ver el valor actualizado. <strong>Historia de usuario n. ° 16:</strong> No debería poder establecer una sesión o una duración de descanso en &lt;= 0. <strong>Historia de usuario n. ° 17:</strong> No debería poder establecer una sesión o duración de desconexión en&gt; 60. <strong>Historia de usuario n. ° 18:</strong> Cuando primero haga clic en el elemento con <code>id=&quot;start_stop&quot;</code> , el temporizador debe comenzar a ejecutarse desde el valor actualmente mostrado en <code>id=&quot;session-length&quot;</code> , incluso si el valor se ha incrementado o disminuido desde el valor original de 25. <strong>User Story # 19 :</strong> Si el temporizador se está ejecutando, el elemento con el id de <code>time-left</code> debería mostrar el tiempo restante en formato <code>mm:ss</code> (disminuyendo en un valor de 1 y actualizando la pantalla cada 1000 ms). <strong>Historia de usuario n. ° 20:</strong> Si el temporizador se está ejecutando y hago clic en el elemento con <code>id=&quot;start_stop&quot;</code> , la cuenta regresiva debe <code>id=&quot;start_stop&quot;</code> . <strong>Historia de usuario n. ° 21:</strong> si el temporizador está en pausa y hago clic en el elemento con <code>id=&quot;start_stop&quot;</code> , la cuenta regresiva debe reanudarse desde el punto en que se pausó. <strong>Historia de usuario n. ° 22:</strong> cuando la cuenta regresiva de la sesión llega a cero (NOTA: el temporizador DEBE alcanzar las 00:00), y comienza una nueva cuenta regresiva, el elemento con el id de <code>timer-label</code> del <code>timer-label</code> debe mostrar una cadena que indica que ha comenzado una ruptura. <strong>Historia de usuario n. ° 23:</strong> cuando la cuenta regresiva de la sesión llega a cero (NOTA: el temporizador DEBE alcanzar las 00:00), debe comenzar una nueva cuenta regresiva de receso, contando desde el valor que se muestra actualmente en el elemento <code>id=&quot;break-length&quot;</code> . <strong>Historia de usuario n. ° 24:</strong> Cuando una cuenta regresiva de ruptura llega a cero (NOTA: el temporizador DEBE alcanzar las 00:00), y comienza una nueva cuenta regresiva, el elemento con el id de <code>timer-label</code> del <code>timer-label</code> debe mostrar una cadena que indica que la sesión ha comenzado. <strong>Historia de usuario n. ° 25:</strong> cuando una cuenta regresiva de interrupción llega a cero (NOTA: el temporizador DEBE alcanzar las 00:00), debe comenzar una nueva cuenta regresiva de la sesión, contando desde el valor que se muestra actualmente en el elemento <code>id=&quot;session-length&quot;</code> . <strong>Historia de usuario n. ° 26:</strong> cuando una cuenta regresiva llega a cero (NOTA: el temporizador DEBE alcanzar las 00:00), debe reproducirse un sonido que indique que el tiempo ha transcurrido. Esto debe utilizar una etiqueta de <code>audio</code> HTML5 y tener un <code>id=&quot;beep&quot;</code> correspondiente <code>id=&quot;beep&quot;</code> . <strong>Historia de usuario # 27:</strong> El elemento de audio con <code>id=&quot;beep&quot;</code> debe ser de 1 segundo o más. <strong>Historia de usuario n. ° 28:</strong> el elemento de audio con id de <code>beep</code> debe dejar de reproducirse y rebobinarse al principio cuando se hace clic en el elemento con el id de <code>reset</code> . Puedes construir tu proyecto por medio de <a href="http://codepen.io/freeCodeCamp/pen/MJjpwO" target="_blank">este bolígrafo CodePen</a> . O puede usar este enlace CDN para ejecutar las pruebas en el entorno que desee: <code>https://cdn.freecodecamp.org/testable-projects-fcc/v1/bundle.js</code> Una vez que haya terminado, envíe la URL a su cuenta Proyecto con todas sus pruebas aprobadas. Recuerda usar el método de <a href="https://forum.freecodecamp.org/t/how-to-get-help-when-you-are-stuck-coding/19514" target="_blank">lectura-búsqueda-pregunta</a> si te atascas. </section>

## Instructions
<section id="instructions">
</section>

## Tests
<section id='tests'>

```yml
tests: []

```

</section>

## Challenge Seed
<section id='challengeSeed'>

</section>

## Solution
<section id='solution'>

```js
// solution required
```
</section>
