---
title: Amazon DynamoDB
localeTitle: الأمازون DynamoDB
--- ## الأمازون DynamoDB

Amazon DynamoDB هي خدمة من Amazon Web Services (AWS) التي تقدم قاعدة بيانات NoSQL مدارة بالكامل. وتتمثل الميزة الرئيسية في القدرة على التوسع بشكل لا نهائي حسب حجم العمل المطلوب. تدار بشكل كامل ، لا يحتاج المستخدم للقلق حول البنية التحتية الأساسية مثل كيفية الارتقاء إلى الأعلى أو الأسفل اعتمادًا على حجم العمل. وهو يدعم التخزين المستند إلى القيمة الرئيسية والمستند إلى المستندات.

المكونات الأساسية لخدمة DynamoDB هي:

*   **الجدول** : يقوم DynamoDB بتخزين البيانات في الجداول ، والتي تشبه قواعد البيانات العلائقية. والفرق الرئيسي هو أنه مخطط ، وليس لديه هيكل ثابت من لحظة إنشائه.
    
*   **العنصر** : عنصر هو البيانات المخزنة في جدول ويمكن أن يحتوي الجدول على عدد غير محدد من العناصر. مقارنة مع قاعدة بيانات علائقية ، فإن البند سيكون صف في الجدول.
    
*   **السمة** : عنصر يحتوي على سمات ، والتي تشبه العمود في قواعد البيانات العلائقية. ومع ذلك ، بما أن DynamoDB غير مخطط ، فلا يحتاج العنصر إلى نفس الصفات. علاوة على ذلك ، يمكن أن تكون السمات قيمة مفردة أو وثيقة تشبه JSON مع حقول أخرى يمكن الاستعلام عنها أيضًا.
    

على الرغم من أن DynamoDB لا يحتاج إلى بنية ثابتة لجداوله ، إلا أنه يحتاج إلى مفتاح أساسي لكل عنصر في الجدول. يجب أن يكون المفتاح الأساسي ، كما هو الحال في قواعد البيانات العلائقية ، فريدًا. يمكن أن يكون المفتاح الأساسي بسيطًا أو مكتملًا. يتكون مفتاح أساسي بسيط فقط من خلال مفتاح قسم. يتألف المفتاح الأساسي المكوّن بدوره من مفتاح تقسيم ومفتاح فرز. في مفتاح أساسي بسيط ، يجب أن يكون مفتاح القسم فريدًا ، بينما يمكن أن يكون مفتاح القسم متساويًا في مفتاح مرتبط ، ولكن يجب أن يكون مفتاح الفرز مختلفًا.

إن مفهوم مفتاح التجزئة ومفتاح الفرز مهم جدًا لأنه يتعلق بالطريقة التي يخزن بها DynamoDB البيانات. DynamoDB بتخزين البيانات في أقسام ومفتاح القسم هو المفتاح للقسم. يستخدم DynamoDB القيمة الموجودة في مفتاح القسم كمدخل إلى دالة هاش لمعرفة مكان تخزين البيانات. في حالة وجود مفتاح مكون ، يتم تخزين كل العناصر التي تحتوي على نفس قسم القسم في نفس القسم ، ولكن يتم فرزها حسب مفتاح الفرز.

الأمازون DynamoDB لديها أيضا توافر عالية. وهو يكرر البيانات إلى العديد من الخوادم في مناطق التوافر المختلفة في المنطقة. مناطق التواجد هي مراكز بيانات مفصولة فعليًا بمسافة آمنة. في حالة حدوث كارثة في أحد الخوادم ، فإن الخوادم الأخرى تحتوي على البيانات التي تم نسخها في مسافة آمنة وبلا مساس.

نظرًا لسهولة إعداده وقدرته اللانهائية على الارتقاء ، فإنه مفيد للكثير من حالات الاستخدامات. هو الأنسب للسيناريوهات حيث الحمولة المطلوبة غير معروفة أو هناك قمم مفاجئة. بعض حالات الاستخدام هي بمثابة تخزين البيانات للتطبيقات التي لا تحتوي على أجهزة الخادم ، والخدمات الميكروية ، والهواتف المحمولة ، والألعاب ، وإنترنت الأشياء وأكثر من ذلك.

### مصادر:

*   [قواعد بيانات القيمة الرئيسية](https://guide.freecodecamp.org/computer-science/databases/key-value-databases)
*   [قواعد البيانات العلائقية](https://guide.freecodecamp.org/computer-science/databases/relational-databases)

### معلومات اكثر:

*   "ما هو Amazon DynamoDB؟" من [AWS DynamoDB التوثيق](https://docs.aws.amazon.com/amazondynamodb/latest/developerguide/Introduction.html?shortFooter=true)
*   "DynamoDB Core Components" من [AWS DynamoDB Documentation](https://docs.aws.amazon.com/amazondynamodb/latest/developerguide/HowItWorks.CoreComponents.html?shortFooter=true)