Types of Motherboards. Motherboards come in different sizes, known as form factors. The most common motherboard form factor is ATX. The different types of ATX are known as micro-ATX (sometimes shown as µATX, mini-ATX, FlexATX, EATX, WATX, nano-ATX, pico-ATX, and mobileATX).localeTitle: اللوحة الأم
---
## العنوان: اللوحة الأم

## اللوحة الأم

اللوحة الأم هي طبقة الاتصال التي تسمح لمكونات الكمبيوتر بالتفاعل مع بعضها البعض. تحتوي اللوحة الأم عادة على وصلات لذاكرة الوصول العشوائي (RAM) ، ومحرك أقراص صلبة ، ووحدة معالجة الرسومات (GPU) ، ووحدة معالجة مركزية (CPU). في أجهزة سطح المكتب ، اللوحة الأم هي لوحة مادية تتصل بها جميع هذه المكونات. ومع ذلك ، في أجهزة الكمبيوتر المحمولة ، عادة ما تكون اللوحة الأم مدمجة في بعض هذه المكونات بسبب القيود المفروضة على مساحة أجهزة الكمبيوتر المحمولة.

توفر اللوحة الأم الطاقة والاتصال لمكونات الكمبيوتر ، وتعمل بمثابة لوحة التبديل لكافة الاتصالات بين المكونات. إذا احتاجت وحدة المعالجة المركزية لمعالجة المعلومات المخزنة في ذاكرة الوصول العشوائي ، على سبيل المثال ، فإن اللوحة الأم توفر اتصالاً بين وحدة المعالجة المركزية وذاكرة الوصول العشوائي ، تسمى ناقل الذاكرة ، للسماح بالوصول إلى البيانات. تشتمل اللوحة الأم على حافلات لبطاقات التوسعة (بما في ذلك GPU) وذاكرة الوصول العشوائي (RAM) ومحركات الأقراص الثابتة.

أهم الشركات المصنعة للوحات الأم هي INTEL و ASUS و ACER و GIGABYTE و IBM و SIMMTRONICS وغيرها الكثير.

## أجزاء من اللوحة الأم

إذا كنت ستقوم بفتح جهاز الكمبيوتر الخاص بك وإخراج اللوحة الأم ، فستحصل على بعض الخلط بين جميع الأجزاء المختلفة. اعتمادًا على طريقة عمل الكمبيوتر وطرازه ، قد يبدو الأمر كهذا. لفهم كيفية عمل أجهزة الكمبيوتر ، لا تحتاج إلى معرفة كل جزء من اللوحة الأم. ومع ذلك ، من الجيد معرفة بعض الأجزاء الأكثر أهمية وكيفية توصيل اللوحة الأم بأجزاء مختلفة من نظام الكمبيوتر معًا. فيما يلي بعض الأجزاء النموذجية:

*   مقبس وحدة المعالجة المركزية (CPU) - يتم لحام وحدة المعالجة المركزية مباشرة على المقبس. نظرًا لأن وحدات المعالجة المركزية عالية السرعة تولد الكثير من الحرارة ، فهناك أحواض حرارة ونقاط تثبيت للمراوح بجوار مقبس وحدة المعالجة المركزية. ضع في اعتبارك أن وحدات المعالجة المركزية (CPUs) تدعم فقط نوع مأخذ توصيل منفرد بحيث تتطابق مع مقبس اللوحة الأم للعمل. عادةً ما تتغير أنواع المقبس كل بضعة أجيال ، كما تختلف أيضًا حسب التسمية (وحدات المعالجة المركزية (CPUs) للمستهلكين ، HEDT ، وحدات المعالجة المركزية للخوادم)
*   موصل الطاقة لتوزيع الطاقة على وحدة المعالجة المركزية والمكونات الأخرى.
*   فتحات الذاكرة الرئيسية للنظام ، وعادة في شكل رقائق DRAM.
*   تشكل رقاقة واجهة بين وحدة المعالجة المركزية والذاكرة الرئيسية والمكونات الأخرى. في العديد من أنواع اللوحات الأم ، يشار إلى Northbridge. تحتوي هذه الشريحة أيضًا على بالوعة حرارية كبيرة. في السنوات الأخيرة ، تم دمج ميزات Northbridge بشكل متزايد في وحدة المعالجة المركزية نفسها.
*   تتحكم الشريحة الثانية في وظائف الإدخال والإخراج (I / O). وهي غير متصلة مباشرة بوحدة المعالجة المركزية ولكن في Northbridge. يشار إلى وحدة تحكم الإدخال / الإخراج باسم Southbridge. يشار إلى Northbridge و Southbridge مجتمعين باسم chipset.
*   عدة موصلات ، والتي توفر واجهة مادية بين المدخلات والمخرجات والأجهزة واللوحة الأم. يعالج Southbridge هذه الاتصالات.
*   فتحات لواحد أو أكثر من محركات الأقراص الصلبة لتخزين الملفات. أكثر أنواع الاتصالات شيوعًا هي Integrated Drive Electronics (IDE) و Serial Advanced Technology Technology Attachment (SATA).
*   رقاقة ذاكرة للقراءة فقط (ROM) ، تحتوي على البرنامج الثابت ، أو إرشادات بدء التشغيل لنظام الكمبيوتر. وهذا ما يسمى أيضا BIOS.
*   فتحة لبطاقة فيديو أو بطاقة رسومية. هناك عدد من الأنواع المختلفة من الفتحات ، بما في ذلك منفذ الرسومات المسرّعة (AGP) و Peripheral Component Interconnect Express (PCIe). فتحات إضافية لتوصيل الأجهزة في شكل فتحات التوصيل البيني للمكونات الطرفية (PCI).

#### معلومات اكثر:

*   [اللوحة الأم](https://www.computerhope.com/jargon/m/mothboar.htm)
*   [الرقاقات (ويكيبيديا)](https://en.wikipedia.org/wiki/Chipset)

أنواع اللوحات. تأتي اللوحات الأم بأحجام مختلفة ، تُعرف باسم عوامل الشكل. عامل الشكل الأكثر شيوعًا هو ATX. تُعرف الأنواع المختلفة من ATX باسم ATX الصغير (يظهر أحيانًا على هيئة µATX و mini-ATX و FlexATX و EATX و WATX و nano-ATX و pico-ATX و mobileATX).