---
title: Free Code Camp Privacy Policy
localeTitle: Политика конфиденциальности Free Camp Camp
---
Free Code Camp обязуется уважать конфиденциальность посетителей наших веб-сайтов и веб-приложений. В приведенных ниже руководствах объясняется, как мы защищаем конфиденциальность посетителей FreeCodeCamp.com и его возможностей.

## Лично идентифицируемая информация

Free Code Camp защищает личность посетителей FreeCodeCamp.com, ограничивая сбор личной информации.

Free Code Camp не сознательно собирает или запрашивает личную информацию от детей до 13 лет или о них, за исключением случаев, разрешенных законом. Если мы обнаружим, что мы получили любую информацию от ребенка в возрасте до 13 лет в нарушение этой политики, мы немедленно удалим эту информацию. Если вы считаете, что в Free Code Camp имеется какая-либо информация от кого-либо, не [достигшего](mailto:team@freecodecamp.com) 13- [летнего возраста](mailto:team@freecodecamp.com) , напишите нам по адресу [team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) .

Вся персональная информация, которую вы нам предоставляете, используется Free Code Camp и ее командой для обработки и управления вашей учетной записью, анализа демографии наших пользователей или предоставления услуг через сайт.

Если вы решите предоставить нам личную информацию, вы можете получать от нас периодические электронные письма, имеющие отношение к Free Code Camp, получение работы или обучение коду в целом. Free Code Camp может также использовать другие сторонние провайдеры для облегчения доставки услуг, описанных выше, и эти сторонние провайдеры могут быть предоставлены или иметь доступ к личной идентифицируемой информации с единственной целью предоставления этих услуг, вам от имени Free Code Camp.

Free Code Camp может также раскрывать личную информацию в особых правовых условиях. Например, такая информация может использоваться там, где необходимо защищать наши права на авторские права или интеллектуальную собственность, или если закон требует от нас этого.

## Анонимная информация

Анонимные агрегированные данные могут предоставляться другим организациям, с которыми мы ассоциируемся в статистических целях. Например, мы можем сообщить организации, что определенный процент посетителей нашего сайта является взрослым в возрасте от 25 до 35 лет.

## Cookies и маяки - использование Free Code Camp; Не принимая участия

Мы используем файлы cookie и журналы программного обеспечения для мониторинга использования FreeCodeCamp.com и для сбора неличной информации о посетителях сайта. Файлы cookie - это небольшие файлы, которые Free Code Camp передает на жесткие диски посетителей для ведения записей. Эти системы мониторинга позволяют нам отслеживать общую информацию о наших посетителях, такую ​​как тип браузеров (например, Firefox или Internet Explorer), операционные системы (например, Windows или Macintosh) или интернет-провайдеры (например, Comcast ) они используют. Эта информация используется для статистических и маркетинговых исследований, чтобы адаптировать контент к шаблонам использования и предоставлять услуги, запрошенные нашими клиентами. Чтобы удалить эти файлы cookie, см. Настройки конфиденциальности вашего браузера.

Маяк - это электронный файловый объект (обычно это прозрачное изображение), помещенный в код веб-страницы. Мы используем сторонние маяки для отслеживания трафика посетителей с одной страницы Free Code Camp.com на другую и улучшения производительности сайта. Никакая информация, которую мы собираем таким образом, не может использоваться для идентификации любого человека, посетившего наш сайт.

## Безопасность

Любая личная информация, собранная через этот сайт, хранится на серверах с ограниченным доступом. Мы будем защищать эти серверы и информацию, которую они хранят.

## Обзоры

Иногда мы можем проводить онлайн-опросы. Все опросы являются добровольными, и вы можете отказаться от участия.

## авторское право

Весь контент на FreeCodeCamp.com защищен авторским правом Free Code Camp. Если вы хотите перераспределить его за пределы простого обмена через социальные сети, свяжитесь с нами по адресу [team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) .

## Связаться с нами

Если у вас есть вопросы о Free Code Camp, или исправить, обновить или удалить личную информацию, напишите нам по адресу [team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) .

## Ссылки на другие веб-сайты

Сайты Free Code Camp содержат ссылки на другие веб-сайты. Free Code Camp не несет ответственности за правила конфиденциальности или содержание этих сторонних веб-сайтов. Мы настоятельно призываем всех посетителей FreeCodeCamp.com следовать безопасным интернет-практикам: не предоставляйте личную информацию на эти веб-сайты, если вы не проверили их политику безопасности и конфиденциальности.

## Хранение данных

Мы сохраняем вашу информацию настолько долго, насколько это необходимо, чтобы разрешить нам использовать ее в целях, которые мы вам сообщили, и соблюдать действующие законы или правила.

## Бизнес-трансферы

По мере продолжения развития нашего бизнеса мы можем продавать или покупать дочерние компании или бизнес-единицы. В таких транзакциях информация о клиенте обычно является одним из перенесенных бизнес-активов, но по-прежнему подпадает под обещания, сделанные в любой ранее существовавшей Политике конфиденциальности (если, конечно, клиент не согласен иначе). Кроме того, в маловероятном случае, когда Free Code Camp, или практически все его активы будут приобретены, информация о клиенте будет одним из переданных активов и будет оставаться в соответствии с нашей Политикой конфиденциальности.

## Ваши права конфиденциальности в Калифорнии

Если вы являетесь резидентом Калифорнии, вы имеете право запретить совместное использование вашей личной информации с третьими лицами в своих маркетинговых целях с помощью бесплатных средств. Если вы отправите запрос на указанный выше адрес, Free Code Camp предоставит вам уведомление о выборе клиента в Калифорнии, которое вы можете использовать для отказа от такого обмена информацией. Чтобы получить это уведомление, отправьте письменный запрос на [адрес team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) , указав, что вы ищете свое «уведомление о выборе клиента в Калифорнии». Пожалуйста, позвольте по меньшей мере тридцати (30) дней для ответа.

## Принятие Условий конфиденциальности

Используя этот сайт, вы подтверждаете свое согласие с положениями и условиями этой политики конфиденциальности FreeCodeCamp.com. Если вы не согласны с этими условиями, пожалуйста, не используйте этот сайт. Мы оставляем за собой право по собственному усмотрению изменять, изменять, добавлять или удалять части этой политики в любое время. Все измененные условия автоматически вступают в силу через 30 дней после того, как они были первоначально размещены на сайте. Периодически проверяйте эту страницу для любых изменений. Продолжающееся использование FreeCodeCamp.com после публикации любых изменений этих условий означает, что вы приняли эти изменения.

Если у вас есть какие-либо вопросы или замечания, отправьте электронное письмо по [адресу team@freecodecamp.com](mailto:team@freecodecamp.com) .