---
title: How Free Code Camps Nonprofits Projects Work
localeTitle: 免费代码营非营利项目如何运作
---
建立非营利性项目是我们的营员学习全栈JavaScript和敏捷软件开发的主要方式。获得前端开发，数据可视化和后端开发认证后，您将开始此过程。

## 从头到尾开始

我们在Free Code Camp的目标是帮助您找到一份软件开发人员的工作，或者在当前的公司中晋升为更具技术性的职位。

你将继续从事非营利项目，直到你建立了一个足够令人印象深刻的投资组合和参考来开始你的求职。您的投资组合最终将有四个非营利项目。我们估计，800小时的非营利项目和80小时的面试准备工作，除了你已经完成的1,200小时的挑战，还有足够的资格让你有资格获得第一个编码工作。

## 您的第一个非营利项目

我们通常将非营利项目的范围扩大到每个露营者每周20小时的200小时或大约10周。这些只是粗略估计。您一次只能处理一个项目。

您将选择另一个与此项目合作的露营者。您应该根据以下内容选择它们：

*   您的预计时间承诺（每周10,20或40小时）
*   你的时区（你可以将节目配对吗？）
*   先前的编码经验（我们希望两个露营者能够平等贡献）

我们不会考虑年龄或性别。这将为您提供与各种团队合作的宝贵经验，这是当代工作场所的现实。

然后，您将发送电子邮件至team@freecodecamp.com：

*   名称
*   联系信息
*   链接到您的每个免费代码营代码组合
*   时区
*   每周承诺的小时数

我们将向您发送一份需要您帮助的3个非营利项目列表，您将共同选择一个开始工作的项目。当您这样做时，我们的团队将对您的每个代码组合进行代码审查，以确保所有用户故事都已完成，并且没有学术不诚实的迹象。

### 开始项目

我们将与Free Code Camp，两位露营者和利益相关者的代表进行初步会谈。如果利益相关者和两个露营者都迅速出现，并且看起来热情和专业，我们将启动该项目。这个漫长的过程有一个重要的目的：它降低了我们的任何露营者或利益相关者浪费宝贵时间的可能性。

### 非营利性利益相关者

每个非营利项目都由一个非营利组织提交。这个非营利组织的代表同意作为“利益相关者” - 一个了解该组织及其对该特定项目的需求的授权人。

利益相关者对其组织的需求有深刻的理解。营员将与他们合作，找出满足这些需求的最佳解决方案。

当您和您的配对伙伴首次与您的非营利性利益相关者交谈时，您将：

*   长篇大论，以便更好地了解他们的需求。
*   创建一个新的Trello板并使用它来确定需要构建的优先级。
*   并根据您每周的时间承诺确定最后期限，以及您认为每项任务需要多长时间。

理想情况下，我们将每个项目的范围在10个冲刺中完成。估计建筑软件项目需要多长时间是非常困难的，所以请随时向我们的志愿者团队寻求帮助。

您将继续使用会议软件GoToMeeting每周与您的利益相关方会面。您还将与该项目的Trello板上的团队通信。

对任务进行“阻止”可以消除你对前进动力的感觉，所以一定要主动寻找你遇到的任何歧义的答案。

最终，一旦满足利益相关者的需求，该项目将被视为完整，您和您的合作伙伴对项目感到满意。然后你可以将它添加到你的投资组合！

### 与你的配对工作

您和您的配对将在一半的时间内将程序（虚拟地在同一台计算机上编码）配对，并在另一半时间独立工作。

以下是我们推荐的合作方式：

*   Gitter拥有强大的私人消息功能。这是我们团队沟通的主要方式，我们通过电子邮件推荐它。
*   Trello非常适合管理项目。与您的利益相关者合作创建Trello卡，并在您取得进展时定期更新这些卡。
*   屏幕英雄或团队查看器 - 这是配对程序的理想方式。像TMUX这样的工具很好，但很难使用。我们不鼓励您使用屏幕共享工具，只有一个人可以控制键盘和鼠标 - 这不是真正的配对编程。
*   编写清晰可读的代码，提交消息，分支名称和拉取请求消息。

### 托管应用程序

除非您的利益相关者拥有现有的现代主机（AWS，Digital Ocean），否则您需要将其转换到新平台。我们相信Heroku是绝大多数Web项目的最佳选择。它是免费的，易于使用，并具有浏览器和命令行界面。它由Salesforce拥有并被大量公司使用，因此它是负责任的，不太可能消失。

如果您需要帮助说服您的利益相关者Heroku是理想的平台，我们很乐意与他们交谈。

### 维护应用程序

完成非营利项目后，您对其利益相关者的义务即告完成。您的目标是留下一个记录良好的解决方案，可以由合同JavaScript开发人员（甚至是技术性较差的“超级用户”）轻松维护。

虽然您将不再需要帮助进行功能开发，但我们建议您考虑帮助您的利益相关方偶尔获得补丁。毕竟，这个项目将是你的投资组合中的一个重要部分，你会希望它能够为好奇的未来雇主保持良好状态。

### 承诺完成该项目

您的非营利性利益相关者，您的配对伙伴以及我们的志愿者团队都指望您完成您的非营利项目。如果你离开一个未完成的非营利项目，你就没有资格被分配到另一个项目。

为确认您了解此承诺的严肃性，我们要求所有营员在开始其非营利项目之前[签署此承诺](http://goo.gl/forms/ZMn96z2QqY) 。

可能会出现混淆或沮丧的情况。这在软件开发中是正常的。最重要的是你不要放弃，而是坚持这些挫折。正如史蒂夫乔布斯所说的那样，“真正的艺术家们正在出货而且你将要一个接一个地发布一个成功的非营利项目，直到你准备好在你有前途的职业生涯中迈出下一步。