---
title: Usability Testing
localeTitle: 可用性测试
---
## 可用性测试

这是一个存根。 [帮助我们的社区扩展它](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/user-experience-design/usability-testing/index.md) 。

[这种快速风格指南有助于确保您的拉取请求被接受](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) 。

#### 更多信息：

可用性测试是一种用于以用户为中心的交互设计的技术，通过在用户上进行测试来评估产品。这可以被视为一种不可替代的可用性实践，因为它直接输入了真实用户如何使用系统。

这与可用性检查方法形成对比，在这种方法中，专家使用不同的方法来评估用户界面而不涉及用户。

可用性测试侧重于测量人造产品满足其预期目的的能力。通常受益于可用性测试的产品的示例是食品，消费产品，网站或web应用，计算机接口，文档和设备。可用性测试测量特定对象或一组对象的可用性或易用性，而一般的人机交互研究试图制定通用原则。 在SDLC的初始设计阶段，建议进行此测试，以便更好地了解用户的期望。 方法

1.  走廊测试

走廊测试是一种快速，廉价的可用性测试方法，其中随机选择的人 - 例如，在走廊中经过的人 - 被要求尝试使用产品或服务。这可以帮助设计师识别“砖墙”，在新设计的早期阶段，用户根本无法前进的严重问题。除了项目设计师和工程师之外，任何人都可以使用（他们往往充当“专家评审员”，因为他们离项目太近了）。

2.  远程可用性测试

在可用性评估人员，开发人员和潜在用户位于不同国家和时区的情况下，进行传统的实验室可用性评估会从成本和后勤角度产生挑战。这些问题引发了对远程可用性评估的研究，用户和评估者在空间和时间上进行了分离。远程测试有助于在用户的其他任务和技术的上下文中完成评估，可以是同步的也可以是异步的。前者涉及评估者和用户之间的实时一对一通信，而后者涉及评估者和用户单独工作。有许多工具可用于满足这两种方法的需求。 同步可用性测试方法涉及视频会议或使用WebEx等远程应用程序共享工具。 WebEx和GoToMeeting是进行同步远程可用性测试的最常用技术。然而，同步远程测试可能缺乏支持协作测试过程所需的即时性和“存在感”。此外，管理跨越文化和语言障碍的人际动态可能需要对所涉文化敏感的方法。其他缺点包括减少对测试环境的控制以及参与者在其原生环境中所经历的分心和中断。为进行同步远程可用性测试而开发的新方法之一是使用虚拟世界。 异步方法包括自动收集用户的点击流，在与应用程序交互时发生的关键事件的用户日志以及用户对界面的主观反馈。与实验室研究类似，异步远程可用性测试是基于任务的，该平台允许研究人员捕获点击次数和任务时间。因此，对于许多大公司而言，这使研究人员能够在访问网站或移动网站时更好地了解访问者的意图。此外，这种用户测试方式还提供了按人口统计，态度和行为类型对反馈进行细分的机会。测试在用户自己的环境（而不是实验室）中进行，有助于进一步模拟真实场景测试。这种方法还提供了一种工具，可以快速地从偏远地区的用户那里获得反馈，同时降低组织管理费用。近年来，异步进行可用性测试也变得普遍，并且允许测试人员在他们的空闲时间和舒适的家中提供反馈。

3.  专家评审

专家评审是可用性测试的另一种通用方法。顾名思义，这种方法依赖于引入具有该领域经验的专家（可能来自专门从事可用性测试的公司）来评估产品的可用性。 启发式评估或可用性审计是由一个或多个人为因素专家对界面的评估。评估者根据可用性原则衡量界面的可用性，效率和有效性，例如Jakob Nielsen在1994年最初定义的10个可用性启发式算法。

尼尔森的可用性启发式技术在响应用户研究和新设备的过程中不断发展，包括：

*   系统状态的可见性
*   系统与现实世界的匹配
*   用户控制和自由
*   一致性和标准
*   防止错误
*   承认而不是回忆
*   灵活性和使用效率
*   美学和简约的设计

1.  自动化专家评审

与专家评论类似，自动化专家评审提供可用性测试，但通过使用程序给出良好设计和启发式规则。虽然自动审核可能无法提供与人们的评论一样多的细节和洞察力，但它们可以更快速，更一致地完成。为可用性测试创建代理用户的想法是人工智能社区的雄心勃勃的方向。

*   帮助用户识别，诊断和从错误中恢复
*   帮助和文档