---
title: User-Centered Design
localeTitle: تصميم تركز على المستخدم
---
## تصميم تركز على المستخدم

التصميم المرتكز على المستخدم (UCD) هو مجموعة من العمليات التي تركز على وضع المستخدمين في مركز تصميم وتطوير المنتجات. UCD هو نهج التصميم التكراري الذي يهدف إلى تطوير فهم لاحتياجات المستخدم ، وذلك من خلال مزيج من التحقيق (على سبيل المثال ، الدراسات الاستقصائية و ﻣﻘﺎﺑﻼت) وأﺳﺎﻟﻴﺐ وأدوات ﺗﻮﻟﻴﺪﻳﺔ (ﻣﺜﻼً). بشكل حاسم ، UCD بشدة ينطوي على المستخدمين في جميع مراحل التصميم والتقييم. يقوم المصممون بفحص قابلية الاستخدام ، والخصائص ، والبيئة ، والمهام الخاصة بالمنتج ، كما أنهم يهتمون بكافة خطوات عملية التصميم.

الهدف الرئيسي من UCD هو تحسين المنتج أو الخدمة أو العملية حول كيفية استخدام المستخدمين للمنتج ، بدلاً من إجبار المستخدمين على تأكيد أو تغيير سلوكهم لتكييف المنتج.

### مراحل عملية UCD

1.  حدد سياق الاستخدام: حدد الأشخاص الذين سيستخدمون المنتج ، وما سيستخدمونه من أجله ، وتحت أي ظروف سوف يستخدمونه.
2.  حدد المتطلبات: حدد أي متطلبات أعمال أو أهداف مستخدم يجب الوفاء بها حتى ينجح المنتج.
3.  إنشاء حلول تصميم: يمكن تنفيذ هذا الجزء من العملية على مراحل ، بدءًا من المفهوم التقريبي والتصميم الكامل.
4.  تقييم التصاميم: التقييم ، من الناحية المثالية من خلال اختبار قابلية الاستخدام مع المستخدمين الفعليين ، هو جزء لا يتجزأ من اختبار الجودة لتطوير البرمجيات الجيدة

### تصميم تتمحور حول المستخدم مقابل تصميم تتمحور حول الإنسان

غالباً ما يتم استخدام التصميم الذي يركز على المستخدم بشكل تبادلي مع التصميم المرتكز على الإنسان ، ولكن الأول هو في الواقع مجموعة فرعية من هذا الأخير. لا يهتم التصميم المرتكز على المستخدم فقط بتقديم الطعام لأي مستخدم بشري معين ، بل هو نوع محدد من المستخدمين. وبالتالي ، يتطلب التصميم الذي يركز على المستخدم تحليلاً أعمق للمستخدمين - جمهورك المستهدف. لا يتعلق فقط بالخصائص العامة للشخص ؛ يتعلق الأمر بالعادات والتفضيلات الخاصة بالمستخدمين المستهدفين للتوصل إلى حلول مناسبة لمشاكل معينة.

يراعي التصميم المرتكز على المستخدم العمر والجنس والوضع الاجتماعي والتعليم والخلفية المهنية والعوامل المؤثرة وتوقعات استخدام المنتج ومتطلباته والعديد من الأشياء المهمة الأخرى التي قد تختلف باختلاف الأجزاء. ويتركز التصميم الذي يركز على المستخدم على البحث العميق في المستخدمين. العادات ، من تفاعلاتهم مع المنتج إلى رؤيتهم لكيفية ظهور المنتج وتصرفه.

#### معلومات اكثر:

*   [تصميم تتمحور حول المستخدم: مقدمة](https://usabilitygeek.com/user-centered-design-introduction/) - سهولة الاستخدام المهوس
*   [فوائد التصميم الذي يركز على المستخدم](https://www.usability.gov/what-and-why/benefits-of-ucd.html)