---
title: Rapid Application Development
localeTitle: التطوير السريع للتطبيق
---
## التطوير السريع للتطبيق

تم تطوير تطوير التطبيقات السريعة (RAD) كرد فعل على مشاكل منهجيات تطوير البرمجيات التقليدية ، وخاصة مشاكل فترات التطوير الطويلة. كما يتناول المشاكل المرتبطة بتغيير المتطلبات خلال عملية التطوير.

المبادئ الرئيسية لل RAD هي كما يلي: 1) تنمية تدريجية. هذه هي الوسيلة الرئيسية التي يعالج بها RAD المتطلبات المتغيرة. ستظهر بعض المتطلبات فقط عندما يرى المستخدمون النظام قيد الاستخدام ويختبرونه. لا ينظر إلى المتطلبات على أنها كاملة - فهي تتطور بمرور الوقت بسبب الظروف المتغيرة. تبدأ عملية RAD بقائمة عالية المستوى وغير محددة من المتطلبات التي يتم تنقيحها أثناء عملية التطوير. 2) Timeboxing. مع timeboxing ، يتم تقسيم النظام إلى عدد من المكونات أو timeboxes التي يتم تطويرها بشكل منفصل. يتم تطوير المتطلبات الأكثر أهمية في timebox الأول. يتم تسليم الميزات بسرعة وبشكل متكرر. 3) مبدأ باريتو. يُعرف أيضًا باسم قاعدة 80/20 ، وهذا يعني أنه يمكن تسليم حوالي 80٪ من وظائف النظام بحوالي 20٪ من إجمالي الجهد المطلوب. لذلك ، فإن آخر (وأكثرها تعقيدًا) 20٪ من المتطلبات تتطلب أقصى مجهود ووقت للتسليم. لذا ، يجب أن تختار أكثر من 80٪ لتسليمها قدر الإمكان في إطار timeboxes القليلة الأولى. أما الباقي ، إذا ثبت أنه ضروري ، فيمكن تسليمه في timeboxes لاحقة. 4) قواعد MoSCoW. MoSCoW هي طريقة تستخدم لتحديد أولويات بنود العمل في تطوير البرمجيات. يتم تصنيف العناصر كما يجب ، يجب أن يكون لديك ، يمكن أن يكون أو يريد أن يكون. يجب أن تكون العناصر هي تلك التي يجب تضمينها في منتج ليتم قبولها في الإصدار ، مع التصنيفات الأخرى في الأولوية التنازلية. 5) ورش عمل JAD. تطوير التطبيقات المشتركة (JAD) هو عبارة عن اجتماع يتم تسهيله حيث يتم تنفيذ تجميع المتطلبات ، وخاصة إجراء مقابلات مع مستخدمي النظام الذي سيتم تطويره. ﻋﺎدة ﻣﺎ ﺗﺟرى ورﺷﺔ ﻋﻣل JAD ﻓﻲ وﻗت ﻣﺑﮐر ﻓﻲ ﻋﻣﻟﯾﺔ اﻟﺗﻧﻣﯾﺔ ، ﻋﻟﯽ اﻟرﻏم ﻣن أﻧﮫ ﯾﻣﮐن ﺗﻧظﯾم اﺟﺗﻣﺎﻋﺎت إﺿﺎﻓﯾﺔ إذا ﻟزم اﻷﻣر ﻓﻲ وﻗت ﻻﺣق ﻣن اﻟﻌﻣﻟﯾﺔ. 6) النماذج. يساعد إنشاء نموذج أولي على إنشاء متطلبات المستخدم وتوضيحها ، وفي بعض الحالات يتطور ليصبح النظام نفسه. 7) الراعي والبطل. الراعي التنفيذي هو شخص داخل المنظمة يريد النظام ويلتزم بتحقيقه ومستعد لتمويله. البطل هو شخص ما ، عادة ما يكون في مستوى أدنى من الأقدمية من مسؤول تنفيذي ، ملتزم بالمشروع ومستعد لدفعه إلى الأمام حتى الانتهاء. 8) أدوات. عادة ما يعتمد RAD أدوات مجموعة كوسيلة لتسريع عملية التطوير وتحسين الإنتاجية. تتوفر أدوات للتحكم في التغيير وإدارة التكوين وإعادة استخدام الكود.

#### معلومات اكثر:

*   https://en.wikipedia.org/wiki/ تطوير _تطبيق_ رابيد - مقالة ويكيبيديا على RAD
*   https://www.tutorialspoint.com/sdlc/sdlc _rad_ model.htm - البرنامج التعليمي TutorialsPoint على RAD