---
title: Python Set Types
localeTitle: بايثون مجموعة أنواع
---
كائن مجموعة هو مجموعة غير مرتبة لكائنات مميزة قابلة للغسل. وتشمل الاستخدامات الشائعة اختبار العضوية ، وإزالة التكرارات من تسلسل ، وحساب العمليات الحسابية مثل التقاطع ، والنقابة ، والاختلاف ، والاختلاف التماثلي.

[؛ Python Docs - Set Types Set Frozenset](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#set-types-set-frozenset)

**TODO: شرح التجزئة / قابل للغسل** جدول التجزئة هو متجه مجاور للسجلات ، التي تأتي فتحاتها في ثلاثة النكهات:

1.  فتحات مع أزواج key + value. اتصلوا بهؤلاء المواطنين.
2.  فتحات لم تستخدم بعد. استدعاء هذه العذارى.
3.  فتحات كانت ذات مرة مواطنين ، ولكن تم حذف مفتاحها ، وأين لم يقم زوج آخر رئيسي + قيمة بالكتابة فوق الفاصل. اتصل بهذه turds (هذا هو المصطلح الفني <0،8 غمزة>).

بايثون تغيير حجم الجدول عندما يكون عدد من العذارى أقل من ثلث العدد الإجمالي للفتحات. في الحالة المعتادة ، يضاعف بايثون حجم الطاولة (بحد أقصى يصل إلى 1،073،741،824 فتحات كحد أقصى). ومع ذلك ، إذا كان كثير الحذف ترك وراء العديد من turds ، فمن الممكن لعدد من العذارى الحصول على منخفضة للغاية على الرغم من أن قلة من المواطنين لا تزال قائمة ؛ في هذه الحالة ، بايثون في الواقع ينكمش الجدول (وصولاً إلى الحد الأدنى الحالي من 4 فتحات).

لتجنب السحق عندما يتم إجراء مزيج من الإضافات والحذف عندما الجدول بالقرب من حد تغيير الحجم ، لا تقوم بايثون بالتحقق فعليًا من # من العذارى بعد حذف (في الواقع ، فإنه يفترض أنك سوف تحل محل قريبا turds مع المواطنين مرة أخرى). لذلك ، بشكل مثير للفضول ، حذف مفتاح _أبدا_ ينكمش الجدول. قد يتقلص تسلسل طويل من عمليات حذف متبوعاً بإضافة على الرغم من ذلك. طريقة لإجبار الانكماش المحتمل دون إضافة مفتاح هي:

 `dict = dict.copy() 
` 

يعيد dict.copy () دائمًا قاموسًا خالٍ من التوراة ، من الأصغر حجم الطاقة من 2 يترك ما لا يقل عن ثلث فتحات البكر.