---
id: 6556bc95e6ce5d850d37dd07
title: Завдання 3
challengeType: 19
dashedName: task-3
---

# --description--

Прикметники — це слова, які описують або надають додаткову інформацію про іменники чи займенники. Наприклад, у фразі `the blue sky`, `blue` — це прикметник, який описує колір неба.

Зверніть увагу, що прикметник стоїть перед іменником. Тобто `blue sky`, а не `sky blue`.

Експресивна лексика може містити ідіоматичні вирази або описові прикметники для вираження сильних почуттів або яскравих вражень. Наприклад, `sparkling eyes` описує чиїсь яскраві веселі очі.

Замість того, щоб казати `It seems like you have a ton of energy this morning`, Джеймс може сказати щось на кшталт `You look energetic this morning`, передаючи одну і ту ж думку. `Energetic` — це прикметник що характеризує когось, хто сповнений енергії.

Ось ще декілька прикладів:

`She wakes up early every day`: `early` позначає час, коли вона прокидається. `He has a quick shower in the morning`: `quick` вказує на коротку тривалість прийняття душу.

# --question--

## --text--

На що вказує прикметник `energetic` щодо когось?

## --answers--

Ця людина нездужає.

### --feedback--

`Energetic` зазвичай вживається для вираження позитивного відношення до людини, а не того, що вона погано себе почуває.

---

Ця людина виглядає сповненою енергії.

---

Ця людина відчуває дискомфорт.

### --feedback--

Як правило, `energetic` вживається для підкреслення того, наскільки енергійною виглядає людина, а не того, наскільки комфортно вона себе почуває.

---

Ця людина запізнюється.

### --feedback--

Прикметник `energetic` не стосується часу чи пунктуальності.

## --video-solution--

2
