---
id: bd7123c9c443eddfaeb5bdef
title: Оголошення змінних JavaScript
challengeType: 1
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/cNanrHq'
forumTopicId: 17556
dashedName: declare-javascript-variables
---

# --description--

У інформатиці <dfn>data</dfn> має важливе значення для комп'ютера. JavaScript надає вісім різних типів <dfn>data</dfn>: `undefined`, `null`, `boolean`, `string`, `symbol`, `bigint`, `number` та `object`.

Наприклад, компю'тери розрізняють числа, такі як `12` та `strings`, такі як `"12"`, `"dog"` або `"123 cats"`, котрі є набором символів. Комп'ютери можуть виконувати математичні операції з числом, але не з рядком.

<dfn>Variables</dfn> дозволяють комп'ютеру динамічно зберігати та керувати даними. Вони роблять це шляхом використання "мітки" для того, щоб вказувати на дані, не використовуючи самі дані. Будь-який з восьми видів даних можуть зберігатися у змінній.

Змінні подібні до змінних "x" та "y", що використовуються в математиці, і це означає, що вони є простою назвою для представлення даних, на які ми хочемо посилатися. Комп'ютерні змінні відрізняються від математичних змінних тим, що вони можуть зберігати різні значення в різний час.

Ми вказуємо JavaScript створити або <dfn>declare</dfn> змінну, встановивши перед нею ключове слово `var`, таким чином:

```js
var ourName;
```

створює змінну, що називається `ourName`. В JavaScript ми завершуємо команди крапкою з комою. Імена змінних можуть бути складені з цифр, букв та `$` або `_`, але не можуть містити пробіли або починатися з числа.

# --instructions--

Використовуйте ключове слово `var` для створення змінної `myName`.

**Підказка**  
Якщо застрягли, перегляньте приклад `ourName` вище.

# --hints--

Ви повинні вказати `myName` з ключовим словом `var`, закінчуючи крапкою з комою

```js
assert(/var\s+myName\s*;/.test(code));
```

# --seed--

## --after-user-code--

```js
if(typeof myName !== "undefined"){(function(v){return v;})(myName);}
```

## --seed-contents--

```js

```

# --solutions--

```js
var myName;
```
