---
id: cf1111c1c11feddfaeb5bdef
title: Ітерація для циклів з JavaScript
challengeType: 1
videoUrl: 'https://scrimba.com/c/c9yNVCe'
forumTopicId: 18219
dashedName: iterate-with-javascript-for-loops
---

# --description--

Ви можете виконати один і той самий код декілька разів, використовуючи цикл.

Найбільш поширеним типом JavaScript циклу є `for` цикл, тому що він виконується протягом певної кількості разів.

For-цикли визнано трьома додатковими виразами, які розділені крапкою з комою:

`for (a; b; c)`, де `a` — це твердження ініціалізації, `b` — твердження умови, а `c` — остаточний вираз.

Твердження ініціалізації виконується лише один раз, перед початком циклу. Воно переважно використовується для визначення і налаштування змінної циклу.

Твердження умови обчислюється на початку кожної ітерації циклу і продовжуватиметься до тих пір, поки не обчислиться до `true`. Коли, на початку ітерації, умова становить `false`, цикл припинить виконуватись. Це означає те, що якщо умова починається як "false", ваш цикл ніколи не виконається.

Остаточний вираз виконується наприкінці кожної ітерації циклу, перед перевіркою наступної умови і, зазвичай, використовується для того, щоб збільшити або зменшити лічильник циклу.

У наступному прикладі ми ініціалізуємо та ітеруємо `i = 0` допоки наша умова `i < 5` не буде правильною. Ми збільшимо `i` на `1` у кожній ітерації циклу `i++` у ролі нашого остаточного виразу.

```js
const ourArray = [];

for (let i = 0; i < 5; i++) {
  ourArray.push(i);
}
```

`ourArray` тепер матиме значення `[0, 1, 2, 3, 4]`.

# --instructions--

Використовуйте `for` цикл для того, щоб перемістити значення 1 через 5 на `myArray`.

# --hints--

Ви повинні використати цикл `for`.

```js
assert(/for\s*\([^)]+?\)/.test(code));
```

`myArray` повинен дорівнювати `[1, 2, 3, 4, 5]`.

```js
assert.deepEqual(myArray, [1, 2, 3, 4, 5]);
```

# --seed--

## --after-user-code--

```js
if (typeof myArray !== "undefined"){(function(){return myArray;})();}
```

## --seed-contents--

```js
// Setup
const myArray = [];

// Only change code below this line

```

# --solutions--

```js
const myArray = [];
for (let i = 1; i < 6; i++) {
  myArray.push(i);
}
```
