---
title: Knights and Knaves Puzzles
localeTitle: Головоломки и рыцари
---
## Рыцари и рыцари

Один тип логической головоломки, эти головоломки связаны с двумя типами людей. Рыцари: люди, которые только говорят правду и Клавес: люди, которые только лгут. Раймонд Смуллиан собрал десятки таких загадок в своей книге «Что такое имя этой книги?». Способ работы головоломок заключается в том, что человек посещает остров, где он встречает жителя или группу. Посетитель должен использовать свои логические навыки, чтобы понять, кто рыцарь, а кто - разбойник.

## Примеры головоломок

### Красный и синий

Два человека, красный и синий, стоят перед вами. Красный говорит: «Мы оба негодяи». Что они на самом деле?

**Решение:** Красный не может быть рыцарем, потому что тогда он будет лгать, сказав, что он - разбойник. Поэтому он - разбойник, и его утверждение - ложь, означающее, что Синий должен быть рыцарем.

### Какой путь взять?

Вы приходите к развилке в дороге и должны узнать, какой путь ведет к вашему месту назначения. Там стоят два человека. Вы знаете, что один из них - рыцарь, а один - негодяй, но вы не знаете, что есть. Какой простой вопрос или нет, вы можете попросить одного из островитян узнать правильный путь?

**Решение.** Укажите путь и спросите одного: «Кто-нибудь скажет мне, что это правильный путь?» Если ответ «Нет», это правильный путь; если да, это неправильный путь.

#### Дополнительная информация:

*   [Что такое название этой книги? из Амазонки](https://www.amazon.com/gp/product/0486481980/ref=as_li_qf_sp_asin_il_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=9325&creativeASIN=0486481980&linkCode=as2&tag=brenconl05-20&linkId=UU6GFKPWEKZFK2XG)
*   [Статья Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Knights_and_Knaves)