---
title: User Stories
localeTitle: قصص المستخدم
---
تعد قصص المستخدمين جزءًا من نهج سريع يساعد على تحويل التركيز من الكتابة عن المتطلبات إلى التحدث عنها. تتضمن جميع قصص المستخدمين الذكية جملة مكتوبة أو اثنتين ، والأهم من ذلك ، سلسلة من المحادثات حول الوظيفة المطلوبة.

تتم كتابة قصص المستخدمين عادةً باستخدام النمط التالي:

#### بصفتي \[نوع من المستخدمين\] ، أريد \[بعض الأهداف\] حتى \[بعض الأسباب أو الحاجة\]

يجب كتابة قصص المستخدمين بعبارات غير فنية من وجهة نظر المستخدم. يجب أن تؤكد القصة على حاجة المستخدم ، وليس كيف. يجب ألا يكون هناك حل متوفر في قصة المستخدم.

يتم كتابة خطأ شائع واحد عند كتابة قصص المستخدمين من منظور المطور أو الحل. تأكد من تحديد الهدف والحاجة ، وستأتي المتطلبات الوظيفية لاحقًا.

#### تحجيم قصة مستخدم: الملاحم والقصص الأصغر

الملحمة هي قصة كبيرة خشنّة. يتم تقسيمها عادةً إلى العديد من قصص المستخدمين على مدار الوقت - مما يعزز ردود فعل المستخدمين على النماذج الأولية المبكرة والزيادات في المنتجات. يمكنك التفكير في ذلك كعنوان رئيسي وعنصر نائب لمزيد من القصص التفصيلية.

بدءا من الملاحم يسمح لك لرسم وظائف المنتج دون الالتزام بالتفاصيل. هذا مفيد بشكل خاص لوصف المنتجات والميزات الجديدة: إنه يسمح لك بالتقاط النطاق الخام ، ويشتري لك الوقت لمعرفة المزيد حول كيفية تلبية احتياجات المستخدمين على أفضل وجه.

كما يقلل من الوقت والجهد اللازمين لدمج رؤى جديدة. إذا كان لديك العديد من القصص التفصيلية في تراكم المنتجات ، فغالباً ما يكون من الصعب ومستهلكًا للوقت ربط التعليقات بالعناصر المناسبة وينطوي على مخاطر إدخال التناقضات.

عند التفكير في قصص محتملة ، من المهم أيضًا مراعاة "حالات إساءة الاستخدام" و "المسار غير السار". كيف سيتم التعامل مع الاستثناءات من قبل النظام؟ ما نوع الرسائل التي ستقدمها للمستخدم؟ كيف يمكن أن يقوم مستخدم ضار بإساءة استخدام وظيفة التطبيق هذه؟ هذه القصص يمكن أن تنقذ إعادة العمل وتصبح حالات اختبار مفيدة في ضمان الجودة.

#### معلومات اكثر:

*   [دليل الماعز الجبلي لقصص المستخدم](https://www.mountaingoatsoftware.com/agile/user-stories)
*   [رومان Pichler دليل لقصص المستخدم](http://www.romanpichler.com/blog/10-tips-writing-good-user-stories/)