---
title: Interaction Design
localeTitle: تصميم تفاعلي
---
## تصميم تفاعلي

## ما هو تصميم التفاعل؟

تصميم التفاعل ، والذي غالبا ما يتم اختصاره بـ IxD يتعلق بممارسة تصميم المنتجات الرقمية التفاعلية مثل مواقع الويب والتطبيقات وأنظمة البرمجيات و / أو الخدمات. ومع ذلك ، فإن تصميم التفاعل أيضًا مفيد عند تصميم المنتجات غير الرقمية. يركز تصميم التفاعل بشكل رئيسي على السلوك.

فيما يلي خمسة خواص مميزة لتصميم التفاعل كما هو محدد من قبل المصمم الصناعي البارز ومؤسس IDEO - بيل موغريدج (مشترك من مؤسسة تصميم التفاعل - IDF):

## 1\. التصميم ينطوي على تغيير المواقف من خلال تشكيل ونشر القطع الأثرية

التصميم هو حول التحول والوسائل المتاحة للمصمم لإحداث التغيير في موقف معين هو في نهاية المطاف قطعة أثرية مصممة.

## 2\. التصميم هو حول استكشاف العقود الآجلة المحتملة

يبدو هذا واضحًا جدًا ، ولكن من منظور تعليمي ، لا يجب أن يمر دون أن يلاحظه أحد ، خصوصًا أنه ينطوي على اختلاف أساسي في التوجه. يركز البحث التحليلي والنقدي على ما هو موجود بالفعل ، بينما يدور التصميم ويتحدث عما يمكن أن يكون.

## 3\. يستتبع التصميم تأطير "المشكلة" بالتوازي مع خلق "حلول" محتملة

هذا charecterstic يتحدث عن كيف يتغير الوضع عندما قمنا بتصميم شيء ما. وهو يتبع فكرة أن الوضع الذي يستخدم فيه التصميم لم يعد كما كان في الماضي عندما كنا نقوم بتصميمه.

## 4\. التصميم ينطوي على التفكير من خلال رسم وغيرها من التمثيلات الملموسة

عندما يعمل المصمم على تصميم حل محتمل ، لا يقتصر الأمر على نسخ الصور من أعينهم الداخلية ، بل إن رسوماتهم أو رسوماتهم هي في الواقع التجارب والنماذج الأولية لما يحول الأفكار إلى قساوة والتغييرات المحتملة.

## 5\. تصميم عناوين الجوانب الفنية والتقنية والجمالية والأخلاقية في جميع أنحاء

كل نموذج تم تصميمه يقدم اعتبارات ومفاضلات في جميع هذه الأبعاد ، وليس هناك طريقة واضحة يمكن من خلالها التسلسل. هذا المفهوم يحمل على قدم المساواة لتصميم التفاعل - القرارات الفنية تؤثر على الصفات الجمالية للتفاعل الناتج ، وخيارات مفيدة على ميزات لتقديم لها تداعيات أخلاقية ، وهلم جرا.

#### معلومات اكثر:

[مؤسسة تصميم التفاعل](https://www.interaction-design.org/)