---
title: Color and Value
localeTitle: اللون والقيمة
---
## اللون والقيمة

هذا هو كعب. [ساعد مجتمعنا على توسيعه](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/typography/color-and-value/index.md) .

[سيساعدك دليل النمط السريع هذا على ضمان قبول طلب السحب](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

القيمة هي العنصر الذي يشير إلى الخفة والظلام. حيث يمكنك إضافة صبغات خفيفة أو داكنة للتلوين لإعطاء لون مختلف.

هيو هو مصطلح حيث يمكن إضافة صبغات سوداء أو بيضاء يؤدي إلى ظل اللون المذكور.

اللون هو ما تحفز العين بانعكاس الضوء على كائن أو صورة معينة.

اللون هو مزيج من

#### معلومات اكثر:

عند مناقشة المفاهيم البصرية مثل "اللون" و "القيمة" من خلال النص المكتوب يمكن أن يحدث بعض سوء التفاهم. أولا ، ينبغي أن يكون اللون واضحا مثل الألوان المختلفة مثل الأحمر والبرتقالي والأصفر والأخضر والأزرق والبنفسجي ، وأية تصريف التي يقدمونها. بعض من عجلات الألوان الأساسية تظهر هذه الألوان 6. يمكن أن تصبح عجلات الألوان أكثر تعقيدًا بسرعة. وبدلاً من إظهار لون واحد (اللون) من اللون الأرجواني ، يمكن للعجلة اللونية أن تظهر تركيبات مختلفة مثل اللون الأرجواني مع لون أحمر أو لون أزرق. يمكن تصميم عجلات الألوان لأغراض كثيرة. يمكن أن يساعد اختيار ومواضع الألوان المختلفة الفنانين والمصممين على مشاهدة الألوان بشكل مختلف ، وبالتالي ، تحديد ألوان أكثر استنارة. يمكن أن يكون اللون أداة قوية للتأثير على المشاهد عاطفيًا لذا فإن تعلم كيفية التحدث وعرض الألوان التي تتعدى تصنيفات الألوان المختلفة أمر مهم.

القيمة هي خفة أو لون لون. عندما يتم تحديد لون ، مثل اللون الأحمر ، يمكن تغيير الصبغة بإضافة الأسود أو الأبيض. من خلال وضع لون فاتح بجوار لون داكن يخلق التباين. العين البشرية مرسومة بشكل طبيعي على النقيض. تعلّم كيفية استخدام القيمة لخلق التباين هي مهارة مقيّمة لتوجيه المشاهدين مباشرة أو غير مباشرة إلى منطقة في الصفحة.

أنشأ دنمان روس مقياسًا ذا قيمة تسع خطوات يتراوح من 1 - أبيض إلى 9 - أسود. مقياس روس مدرج أدناه:

1 - ابيض 2 - إضاءة عالية 3 - الضوء 4 - إضاءة منخفضة 5 - القيمة المتوسطة (اللون الأصلي) 6 - مظلمة عالية 7 - الظلام 8 - منخفض الظلام 9 - أسود

عند اختيار اللون ، ضع في اعتبارك القيمة لتوجيه انتباه المشاهد عن طريق إنشاء التباين.