---
title: Linux Brief History
localeTitle: تاريخ موجز لينكس
---
## لينكس باختصار

غنو / لينكس (المعروف عادة باسم لينكس فقط) هو نظام تشغيل مجاني ومفتوح المصدر وقابل للتخصيص يعتمد على أدوات لينوكس و GNU والمكتبات. تم تطويره من قبل آلاف المطورين ويستخدمه ملايين الأشخاص والشركات والحكومات في جميع أنحاء العالم. وهو حل بديل لنظام التشغيل الآخر مثل Windows و Mac OSX ولديه العديد من التوزيعات أو "النكهات" المختلفة. بعض التوزيعات الأكثر شعبية هي Ubuntu و Red Hat Enterprise Linux (RHEL) و Debian و Fedora و CentOS و OpenSuSE و Arch و Mint و Solus. وهو يشتمل على برامج موجودة في أنظمة التشغيل الأخرى للمهام الشائعة مثل تشغيل تطبيقات المكاتب والوسائط المتعددة والرسومات والألعاب. كما يوفر أدوات قوية للبرمجة وتطوير الويب. تم تصميم Linux ليعمل على أجهزة الكمبيوتر المكتبية والخوادم وأجهزة Internet Of Things والأجهزة المحمولة (Android).

## من اخترع لينكس؟

لينكس ينمو كفكرة في ذهن الشباب ومشرق **لينوس Torvalds** عندما كان طالب علوم الكمبيوتر. اعتاد العمل على نظام التشغيل UNIX (البرمجيات الاحتكارية) واعتقد أنها بحاجة إلى تحسينات. ومع ذلك ، عندما رفض مصممو يونيكس اقتراحاته ، فكر في إطلاق نظام التشغيل الذي سيتقبل التغييرات ، والتعديلات التي اقترحها مستخدموه. لذا ابتكر لينوس نواة اسمها لينكس في عام 1991. على الرغم من أنه سيحتاج إلى برامج مثل File Manager ، و Document Editors ، وبرامج Audio -Video لتشغيلها. مع مرور الوقت ، تعاون مع مبرمجين آخرين في أماكن مثل معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وبدأت تطبيقات لينكس في الظهور. لذلك ، في عام 1991 ، تم إطلاق نظام تشغيل Linux يعمل مع بعض التطبيقات رسميًا ، وكان هذا بداية أحد أكثر خيارات نظام التشغيل المتاحة والمفتوحة اليوم المتوفرة. لم تكن الإصدارات السابقة من لينكس سهلة الاستخدام كما كانت تستخدم من قبل مبرمجي الكمبيوتر ولم يضعها لينوس تورفالدز نصب أعينها لتسويق منتجه. وقد أدى هذا إلى الحد من شعبية نظام التشغيل Linux نظرًا لأن نظام التشغيل Windows المعروف تجارياً قد حظي بشهرة كبيرة. ومع ذلك ، فإن المظهر المفتوح المصدر لنظام التشغيل Linux جعله أكثر قوة.

#### معلومات اكثر:

[لينكس على ويكيبيديا](https://en.wikipedia.org/wiki/Linux)

[Kernel.org - موقع Linux kernel الرسمي](https://www.kernel.org/)

[Distrowatch - المرجع لتوزيعات لينكس](http://distrowatch.com)