---
title: Writing a Bash Script
localeTitle: كتابة سيناريو باش
---
# كتابة سيناريو باش

من خلال كتابة الأوامر على سطر أوامر Linux ، يمكنك إعطاء تعليمات الخادم لإنجاز بعض المهام البسيطة. كالجحيم البرنامج النصي هو وسيلة لوضع مجموعة من التعليمات لجعل هذا أسهل. تصبح نصوص Shell أكثر قوة عندما يمكنك إضافة المنطق كما `if` و `while` تتحكم تلقائيًا في كيفية تصرفهم مع تغير الظروف.

## ما هو باش؟

Bash هو اسم مترجم سطر الأوامر ، وهو برنامج يجعل من المنطقي أوامر Linux التي تدخلها في الأمر موجه ، أو في البرنامج النصي الخاص بك.

## ماذا يوجد في البرنامج النصي؟

البرنامج النصي هو مجرد ملف. يتكون النص الأساسي من سطر تمهيدي يخبر الخادم بما يجب عليه ، والآخر أو المزيد من الإرشادات للتنفيذ. إليك مثال على ذلك:

 `#!/bin/bash 
 echo "Hi. I'm your new favorite bash script." 
` 

السطر الأول له معنى خاص ، والذي سنناقشه أدناه. السطر الثاني هو مجرد أمر لينكس ، واحد يمكن أن تكتبه خارج على سطر الأوامر.

## ما هو التعليق؟

التعليقات هي نص تضيفه إلى النص البرمجي الذي تنوي أن تتجاهله bash. تبدأ التعليقات بعلامة الجنيه ، وتكون مفيدة لـ شرح التعليمة البرمجية حتى تتمكن أنت والمستخدمين الآخرين من فهمها. لإضافة تعليق ، اكتب الرمز `#` ، متبوعًا بأي نص هذا مفيد لك. باش سوف يتجاهل `#` وكل شيء بعده.

**ملاحظة:** السطر الأول من النص البرمجي ليس تعليقًا. يكون هذا السطر دائمًا أولاً ، ويبدأ دائمًا بـ `#!` ولديه خاصة معنى باش.

هنا النصي من قبل ، وعلق:

 `#!/bin/bash # Designates the path to the bash program. Must start with '#!' (but isn't a comment). 
 echo "Hi. I'm your new favorite bash script." # 'echo' is a program that sends a string to the screen. 
` 

## تنفيذ البرنامج النصي

يمكنك فتح محرر نصوص ، ولصق رمز المثال هذا وحفظ الملف ، ولديك برنامج نصي. البرامج النصية هي تقليديا اسمه في النهاية بـ ".sh" ، لذلك قد تحفظ هذا الرمز على أنه myscript.sh.

لن يتم تنفيذ النص البرمجي حتى نقوم بعمل أمرين:

**أولا ، جعلها قابلة للتنفيذ.** (سوف يتعين علينا القيام بذلك مرة واحدة فقط.) يعتمد Linux على نطاق واسع على أذونات الملفات. إنهم يحددون الكثير عن سلوك خادمك. هناك الكثير لتعرفه أذونات ، ولكن في الوقت الحالي لا نحتاج إلا إلى معرفة ذلك: لا يمكنك تشغيل البرنامج النصي حتى تعطي نفسك أذونات التنفيذ. إلى افعل ذلك ، اكتب:

`chmod +x my script.sh`

**ثانيا ، قم بتشغيله.** نقوم بتنفيذ البرنامج النصي من سطر الأوامر تمامًا مثل أي أمر آخر مثل `ls` أو `date` . النص الاسم هو الأمر ، ويجب أن تسبقه بـ "./" عند تسميته:

`./myscript.sh # Outputs "Hi. I'm your new favorite bash script." (This part is a comment!)`

## الشرطية

في بعض الأحيان ترغب في أن يقوم برنامجك النصي بعمل شيء ما فقط إذا كان هناك شيء آخر صحيح. على سبيل المثال ، طباعة رسالة فقط إذا كانت القيمة تحت حد معين. في ما يلي مثال لاستخدامه في `if` القيام بذلك:

 `#!/bin/bash 
 
 count=1 # Create a variable named count and set it to 1 
 
 if [[ $count -lt 11 ]]; then # This is an if block (or conditional). Test to see if $count is 10 or less. If it is, execute the instructions inside the block. 
    echo "$count is 10 or less" # This will print, because count = 1. 
 fi # Every if ends with fi 
` 

وبالمثل ، يمكننا ترتيب البرنامج النصي بحيث ينفذ تعليمات فقط بينما يكون شيء ما صحيحًا. سنقوم بتغيير الكود بحيث قيمة التغيرات المتغيرة العد:

 `#!/bin/bash 
 
 count=1 # Create a variable named count and set it to 1 
 
 while [[ $count -lt 11 ]]; do # This is an if block (or conditional). Test to see if $count is 10 or less. If it is, execute the instructions inside the block. 
    echo "$count is 10 or less" # This will print as long as count <= 10. 
    count=$((count+1)) # Increment count 
 done # Every while ends with done 
` 

سيظهر ناتج هذا الإصدار من myscript.sh بالشكل التالي:

 `"1 is 10 or less" 
 "2 is 10 or less" 
 "3 is 10 or less" 
 "4 is 10 or less" 
 "5 is 10 or less" 
 "6 is 10 or less" 
 "7 is 10 or less" 
 "8 is 10 or less" 
 "9 is 10 or less" 
 "10 is 10 or less" 
` 

## مخطوطات العالم الحقيقي

هذه الأمثلة ليست مفيدة بشكل كبير ، ولكن المبادئ هي. باستخدام `while` ، `if` ، وأي أمر قد اكتب خلاف ذلك يدوياً ، يمكنك إنشاء برامج نصية تقوم بعمل قيّم.