---
title: Android Development
localeTitle: Разработка Android
---
# Разработка Android

Приложения для Android могут стать отличным, интересным способом проникнуть в мир программирования. Официально программисты могут использовать Java, Kotlin или C ++ для разработки для Android, и хотя могут существовать ограничения API, используя инструменты, разработчики могут использовать большое количество языков, включая JavaScript, C или сборку, а возможности бесконечны.

Из простых игр и служебных приложений для полномасштабных музыкальных игроков существует множество возможностей для создания чего-то значимого для Android. Сообщество разработчиков Android широко распространено, а документацию и ресурсы в Интернете легко найти, чтобы вы могли решать любые проблемы, с которыми вы сталкиваетесь.

Конечно, есть определенная кривая обучения, чтобы привыкнуть к платформе Android, но как только вы поймете основные компоненты, составляющие приложение, остальное придет естественным образом.

Кривая обучения, используемая в Android, имеет относительно меньший наклон по сравнению с изучением других технологий, таких как NodeJS. Также относительно легко понять и внести вклад в AOSP, размещенную Google. Проект можно найти [здесь](https://source.android.com/)

## Начиная

Ознакомьтесь с руководствами в этой папке, чтобы узнать о 4 [основных компонентах](core-components/index.md) , составляющих приложение для Android, и о том, как вы можете начать с примера приложения, а затем углубиться в более сложные темы, такие как фрагменты и систему сборки Gradle. Затем ознакомьтесь с руководством по спецификации материалов, чтобы узнать, как сделать ваши приложения красивыми и удобными для пользователя.

### Настройка и начало работы с Android Studio

Перейдите по этой [ссылке](https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html) и установите последнюю версию JDK. Теперь загрузить Android Studio и SDK инструменты сверток из [здесь](https://developer.android.com/studio/) . Установите Android Studio и SDK после настройки. Обратите внимание на местоположение SDK. Если вы столкнулись с какой-либо ошибкой, перейдите к настройкам позже, чтобы решить эту проблему.

Наконец, научитесь интегрировать сторонние библиотеки и службы Firebase, чтобы добавить функциональность в ваше приложение. Было бы полезно, если бы вы прошли официальную документацию по каждому компоненту.

### Официальная документация

[Руководство для разработчиков Google для Android](https://developer.android.com/training/index.html)

#### Java против Котлина

С тех пор, как Google объявил Kotlin официальным языком разработки Android в Google IO в 2017 году, программисты, которые хотят стать разработчиками Android, находятся в дилемме. Перед ними стоит большой вопрос: должны ли они изучать Котлин или Яву.

##### Начинающие разработчики Android должны начать с Java

Прежде всего, развитие Android - это еще не все; как программист, вы можете начать свою карьеру с разработки Android, но если вы начнете с хорошо зарекомендовавшего себя языка, такого как Java, вы становитесь частью более крупного сообщества и рынка Java, что напрямую означает больше возможностей для работы.

Вторая и более важная вещь заключается в том, что существует огромное сообщество программистов на Java, что означает, что вы можете найти ответы, когда вы застряли. Это очень важно, потому что, как новичок, вы столкнетесь с множеством технических проблем, и вы можете не знать, с чего начать, когда вы застряли. Когда вы ищете Google с проблемой Java, вы обязательно получите ответы; То же самое нельзя сказать о Kotlin, который по-прежнему является новым языком программирования.

###### Программисты Java должны изучать Kotlin

Теперь вернемся ко второму набору программистов, которые хотят изучать разработку Android: наши разработчики Java-разработчиков. Для них я считаю, что лучше всего изучить Kotlin, потому что это действительно повышает производительность.

Класс, который принимает 50 строк кода на Java, действительно может быть написан только в одной строке в Котлине. Это может помочь вам избежать всех кодовых табличек, например, вам не нужно указывать геттеры и сеттеры, методы equals (), hashCode () или toString (). Котлин может генерировать все это сам по себе.

Если вы не знаете, Kotlin был разработкой JetBrains, компанией за одной из самых популярных Java-сред IDE, IntelliJ IDEA. Они были магазином Java и разрабатывали IDE, такие как IntelliJ IDEA, PyCharm и ReSharper, все на Java, и построили Kotlin для повышения производительности, но в то же время они не могут переписать весь свой код в Котлине, поэтому они сделали Kotlin полностью совместим с Java.

Поскольку Kotlin генерирует байт-код Java, вы можете использовать свои любимые фреймворки и библиотеки Java в Kotlin, и ваши друзья Java могут также использовать любую инфраструктуру Kotlin, которую вы разрабатываете.

### практика

[Кодебалы для повышения навыков](https://codelabs.developers.google.com)

### Консоль разработчика Google

[Консоль разработчика Google](https://developer.android.com/distribute/console/)

### Курсы

[Программа Udacity для Android Nanodegree](https://udacity.com/course/android-developer-nanodegree-by-google--nd801)

### Разработка приложений для Android

Лучшая часть обучения Android - это то, что курсы и материалы, доступные там онлайн, бесплатны. Ссылка на курс здесь - [Разработка приложений для Android](https://udacity.com/course/new-android-fundamentals--ud851) .