---
title: Switch Case
localeTitle: تبديل القضية
---
# تبديل القضية

يشبه عبارة switch جملة من `if statements` .

إنها قائمة بالإمكانيات ، مع إجراء لكل احتمال ، وإجراء افتراضي اختياري ، في حالة عدم تقييم أي شيء آخر إلى true.

نحن الخروج من التبديل عن طريق `break` . إذا لم يتم الوصول إلى بيان `break` قبل بداية الحالة التالية ، فسينتهي التنفيذ ويبدأ تنفيذ الشفرة في الحالة التالية.

## بناء الجملة من التبديل ... القضية

 ```c
 switch (n) 
 { 
    case constant1: 
        // code to be executed if n is equal to constant1; 
        break; 
 
    case constant2: 
        // code to be executed if n is equal to constant2; 
        break; 
        . 
        . 
        . 
    default: 
        // code to be executed if n doesn't match any constant 
 } 
```

## مثال

باستخدام عبارة switch عبر عدة if / else يمكن أن تساهم في زيادة السرعة والقابلية للقراءة.

 `# include <stdio.h> 
 
 int main() { 
 
    char operator; 
    double firstNumber,secondNumber; 
 
    printf("Enter an operator (+, -, *, /): "); 
    scanf("%c", &operator); 
 
    printf("Enter two operands: "); 
    scanf("%lf %lf",&firstNumber, &secondNumber); 
 
    switch (operator) { 
        case '+': 
            printf("%.1lf + %.1lf = %.1lf",firstNumber, secondNumber, firstNumber+secondNumber); 
            break; 
        case '-': 
            printf("%.1lf - %.1lf = %.1lf",firstNumber, secondNumber, firstNumber-secondNumber); 
            break; 
        case '*': 
            printf("%.1lf * %.1lf = %.1lf",firstNumber, secondNumber, firstNumber*secondNumber); 
            break; 
        case '/': 
            printf("%.1lf / %.1lf = %.1lf",firstNumber, secondNumber, firstNumber/firstNumber); 
            break; 
        // Operator is doesn't match any case constant (+, -, *, /) 
        default: 
            printf("Error! operator is not correct"); 
    } 
 
    return 0; 
 } 
` 

## انتاج:

 `-> Enter an operator (+, -, *,): - 
 -> Enter two operands: 32.5 
 -> 12.4 
 -> 32.5 - 12.4 = 20.1 
` 

## مراجعة: التبديل ضد إذا كان آخر

*   تحقق من اختبار التعبير: يمكن لبيان if-then-else أن يختبر التعبيرات على أساس نطاقات من القيم أو الشروط ، في حين يختبر بيان التبديل تعبيرات تستند فقط إلى عدد صحيح واحد أو قيمة تعدادية أو كائن سلسلة.
*   التبديل بشكل أفضل للتفرع متعدد المسارات: عندما يقوم المترجم بتجميع بيان التبديل ، سيقوم بفحص كل من ثوابت الحالة وإنشاء "جدول قفزة" يستخدمها لتحديد مسار التنفيذ اعتمادًا على قيمة التعبير. لذلك ، إذا كنا بحاجة إلى الاختيار من بين مجموعة كبيرة من القيم ، فسيتم تشغيل عبارة التبديل بشكل أسرع من المنطقي المكافئ المشفر باستخدام تسلسل if-elses. يستطيع المحول البرمجي القيام بذلك لأنه يعلم أن ثوابت الحالة هي جميعها من نفس النوع ويجب ببساطة المقارنة بينها وبين تعبير التبديل ، بينما في حالة وجود تعبيرات ، لا يمتلك المجمع أي معرفة من هذا القبيل.
*   if-else أفضل للقيم المنطقية: إذا كانت الفروع الشرطية ، إذا كانت أخرى ، رائعة بالنسبة للظروف المتغيرة التي تتحول إلى قيمة منطقية ، في حين أن عبارات المحول تعتبر كبيرة بالنسبة لقيم البيانات الثابتة.
*   السرعة: قد يتبين أن بيان التبديل أسرع من العدد المتوفر إذا كان عدد الحالات جيدًا. إذا لم يكن هناك سوى عدد قليل من الحالات ، فقد لا يؤثر ذلك على السرعة في أي حال. تفضل التبديل إذا كان عدد الحالات أكثر من 5 غير ذلك ، يمكنك استخدام if-else أيضًا.
*   إذا كان رمز التبديل يحتوي على أكثر من خمسة عناصر ، فإنه يتم تنفيذه باستخدام جدول بحث أو قائمة تجزئة. وهذا يعني أن جميع العناصر تحصل على وقت الوصول نفسه ، مقارنةً بقائمة ما إذا: s حيث يستغرق آخر عنصر وقتًا أطول للوصول إليه نظرًا لتقييم كل حالة سابقة أولاً.
*   الوضوح في سهولة القراءة: يبدو التبديل أكثر نظافة عندما يتعين عليك دمج الحالات. Ifs عرضة للأخطاء أيضا. يمكن أن يفسد لك بيان آخر في الفوضى. كما أن إضافة / إزالة العلامات أسهل مع مفتاح التبديل ويجعل من السهل تغيير التعليمات البرمجية الخاصة بك وصيانتها.