---
title: Input Tag
localeTitle: علامة الإدخال
---
## إدخال

يمكن تضمين علامة إدخال HTML في مستند HTML مثل:

 `
<input type="text"> 
` 

هذا يخلق منطقة يمكن للمستخدم من خلالها إدخال المعلومات بسهولة. ثم يتم إرسال هذه المعلومات إلى قاعدة البيانات الخلفية وتخزينها أو استخدامها إلى مزيد من أسفل داخل الموقع أو التطبيق.

سيؤدي إدخال مع "type = 'text'" إلى إنشاء حقل سطر واحد حيث يمكن إدخال أي معلومات. تتضمن الأنواع الشائعة الأخرى من المدخلات على سبيل المثال لا الحصر: الزر ، مربع الاختيار ، اللون ، البريد الإلكتروني وكلمة المرور.

### الأنواع الأكثر استخدامًا

*   `text` : حقل نص أحادي السطر.
    
*   `button` : زر بلا سلوك افتراضي.
    
*   `submit` : زر يرسل النموذج.
    
*   `checkbox` : خانة اختيار تسمح بتحديد / إلغاء تحديد القيم.
    
*   `date` : لإدخال تاريخ (السنة والشهر واليوم).
    
*   `email` : لتحرير عنوان بريد إلكتروني.
    
*   `file` : يتيح للمستخدم تحديد ملف.
    
*   `hidden` : غير معروض ولكن يتم إرسال قيمته إلى الخادم.
    
*   `number` : لإدخال رقم.
    
*   `password` : حقل نص أحادي السطر يتم حجب قيمته.
    
*   `radio` : زر اختيار ، مما يسمح بتحديد قيمة واحدة من بين خيارات متعددة.
    
*   `range` : عنصر تحكم لإدخال رقم.
    
*   `url` : لإدخال عنوان URL.
    

مثال:

 `
<input type="button"> 
 <input type="checkbox"> 
 <input type="color"> 
 <input type="email"> 
 <input type="password"> 
` 

المدخلات تأتي مع الكثير من الصفات المحددة سلفا.

تتضمن بعض السمات الشائعة عادةً الإكمال التلقائي والفحص والعنصر النائب.

 `
<input type="text" placeholder="This is a placeholder"> 
` 

في المثال أعلاه ، يتم عرض منطقة يمكن إدخال الإدخال فيها ، مع ذكر العنصر النائب "هذا هو عنصر نائب". بمجرد النقر فوق سطر الإدخال وضغط المفتاح ، يختفي العنصر النائب ويحل محله الإدخال الخاص بك.

 `
<input type="checkbox" checked> 
` 

في هذا المثال ، يظهر مربع اختيار ويتم تحديده افتراضيًا نظرًا للسمة "المحددة".

هناك العديد من الأنواع المختلفة من المدخلات والسمات المرتبطة التي يمكن العثور عليها جميعها على الرابط الموجود أدناه.

#### معلومات اكثر:

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/input

https://www.w3schools.com/tags/tag\_input.asp