---
title: Heuristic Review
localeTitle: Эвристический обзор
---
## Эвристический обзор

Эвристический обзор сосредоточен вокруг набора эвристик: передовой опыт, согласованный экспертами отрасли. В эвристическом обзоре оценщик будет оценивать дизайн в соответствии с заданным набором эвристик и попытаться выявить любые проблемы с дизайном, прежде чем привлекать фактических пользователей для проверки дизайна. Например, взгляните на [10-ю юзабилити Javob Nielsen](https://www.nngroup.com/articles/ten-usability-heuristics/) .

Эвристический обзор может проводиться кем угодно. Эксперт отрасли, скорее всего, идентифицирует больше проблем, чем новичок, но новичок может использовать этот метод так же легко. Кроме того, группа оценщиков может идентифицировать уникальное подмножество вопросов; вместе образуя больший набор проблем по сравнению с одним новичком.

При проведении эвристического анализа оценщик должен позаботиться о поиске только вопросов, связанных с набором эвристик. Этот метод не обязательно будет давать какие-либо прорывы в разработке, но он предлагает быстрый и эффективный способ обнаружения критических недостающих элементов в дизайне.

Эвристический обзор должен иметь место, когда доступны макеты малой точности, что может привести к более продуманным проектам, которые затем могут быть показаны реальным пользователям.

#### Цитирование

Мартин, Белла и Брюс М. Ханингтон. Универсальные методы проектирования 100 способов исследования сложных проблем, разработки инновационных идей и разработки эффективных решений. Rockport Publishers, 2012.