---
title: Getting Started
localeTitle: Начиная
---
## Выбор распределения.

В настоящее время существуют различные типы дистрибутивов Linux, выбор одной из которых является серьезной проблемой в нынешнем мире Linux. Принимая во внимание простые в использовании ОС, ведущими собаками в этой категории являются: Ubuntu - производная стабильной системы Debian, Ubuntu процветает в простой в использовании и современной среде. Mint - на базе Ubuntu и Debian эта ОС имеет отличные функции, такие как совместимость с PPA Ubuntu, менеджер пакетов apt. Базовый дистрибутив мяты напоминает Windows, это может быть приятной характеристикой для пользователей, отправляющихся из Windows. Trisquel - дистрибутив, полученный от Ubuntu, который фокусируется только на использовании полностью бесплатного программного обеспечения, избегая проприетарного программного обеспечения. Trisquel одобрен Фондом свободного программного обеспечения (FSF).

## Установка.

Большинство дистрибутивов Linux очень просты в установке, вся информация отображается между каждым шагом установки.

Один важный шаг, на который нужно обратить внимание, - это решить, где установить новый Linux-дистрибутив. Для первых пользователей лучше выбрать опцию «Guided», так как она сделает всю работу за вас.

Не забудьте внимательно прочитать все шаги и оставить свободное место на жестком диске для нового дистрибутива, я бы сказал, что минимум 30 ГБ - это хорошо.

## Страшный Терминал.

Терминал Linux не стоит опасаться, на самом деле его довольно легко использовать с некоторой практикой, и это может сделать нашу ежедневную задачу значительно автоматизированной.

В Debian / Ubuntu и производных ярлык для открытия cli (интерфейс линии Comman) - «Ctrl + Alt + T». Давайте откроем терминал и попробуем несколько команд.

cd (Change Directory). Команда cd является одной из команд, которые вы будете использовать больше всего в командной строке в Linux. Он позволяет вам изменить рабочий каталог. Вы используете его для перемещения по иерархии вашей файловой системы.

```shell
cd 
```

Использование только команды cd изменит текущий каталог на домашний каталог пользователя, расположенный в «/ home / username», как в «/ home / mark».

ls (List) - эта команда отображает содержимое в текущем каталоге. Его также можно использовать для отображения информации о файлах.

```shell
ls 
```

Теперь мы можем видеть наши каталоги в нашем доме.