---
title: Phoenix
localeTitle: عنقاء
---
## ما هو فينيكس

فينيكس هو إطار تطوير الويب المكتوب في الإكسير والذي أنشأه كريس ماكورد. يطبق هذا الإطار مفتوح المصدر نمط MVC من جانب الخادم ، ولديه العديد من أوجه التشابه مع أطر الويب الأخرى مثل Ruby on Rails أو Django for Python. تمت كتابة فينيكس مع التركيز على كونها صديقة للمطورين ، بينما تتميز أيضًا بإنتاجية رائعة وأداء عالي للتطبيقات. يشتمل إطار عمل Phoenix على بعض الميزات القوية جدًا مثل "القنوات" للتعامل مع الاتصالات في الوقت الفعلي و Ecto ، وهي أداة رائعة لـ ORM (Object Relational Mapping).

## تثبيت فينيكس

تركيب فينيكس بسيط نسبيًا ، ولكن قبل أن نتمكن من ذلك ، سنحتاج إلى التأكد من أن Elixir ومدير حزمة Hex و Erlang يعملان بالفعل على نظامنا. يحتوي موقع Elixir على [دليل تركيب](https://elixir-lang.org/install.html) رائع لكل من Elixir و Erlang. بمجرد إعداد هذه البرامج بنجاح ، قم ببساطة بتشغيل:

 `$ mix local.hex 
` 

لتثبيت مدير حزمة Hex ، ثم قم بتثبيت تشغيل أرشيف Phoenix:

 `$ mix archive.install https://github.com/phoenixframework/archives/raw/master/phx_new.ez 
` 

## إنشاء تطبيق Phoenix:

1.  بعد تثبيت تطبيق Phoenix ، يكون إنشاء تطبيق أمرًا بسيطًا:

 `$ mix phx.new <application_name> 
` 

2.  تشغيل هذا الأمر مع إنشاء بنية دليل وجميع الملفات الأساسية المطلوبة مع اسم _التطبيق_ الذي استخدمته في الأمر السابق. ستتم مطالبتك بعد ذلك بتثبيت اعتماديات أساسية للتطبيق ، لذلك سنقول نعم لذلك.
    
3.  بعد ذلك ، سيُطلب منك التغيير إلى دليل مشروعنا:
    

 `$ cd <application_name> 
` 

4.  افتراضياً ، يفترض Phoenix أننا سنستخدم PostgreSQL لتطبيقنا مع اسم مستخدم وكلمة مرور لـ 'postgres'. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فستحتاج إلى تغيير التكوين - وإلا فكل ما نحتاج إليه هو إنشاء قاعدة البيانات الخاصة بنا:

 `$ mix ecto.create 
` 

5.  أخيرًا ، سنبدأ خادمنا:

 `$ mix phx.server 
` 

6.  الآن ، قف في متصفحك وانتقل إلى localhost: 4000 وشاهد صفحة الترحيب! تهانينا ، لقد حصلت على تطبيق Phoenix للعمل.