---
title: Usability Testing
localeTitle: Тестирование юзабилити
---
## Тестирование юзабилити

Тестирование юзабилити позволяет дизайнеру оценить, как реальные пользователи взаимодействуют со своими проектами. Дизайнеры раскроют области дизайна, которые больше всего расстраивают или путают пользователей, и эти проблемы могут быть приоритетными. Дизайнеры также обнаружат основные моменты в дизайне, где пользователи приятно удивляются или восхищаются.

Тесты юзабилити разрабатываются вокруг сценариев, которые дизайнеры считают «типичными» сценариями. Эти сценарии будут включать в себя задачи, которые являются конкретными действиями, которые могут быть выполнены с дизайном. Задачи должны напрямую коррелировать с реальными целями целевых пользователей. Дизайнеры должны позаботиться о том, чтобы не предубеждать пользователей через формулировку ситуаций или задач.

Тесты юзабилити обычно разрабатываются по методике «разумный протокол», где пользователь будет диктовать свои действия и мысли по мере их взаимодействия с проектом.

Дизайнеры должны обратить внимание на следующие потенциальные проблемы:

1) Пользователь понимает задачу, но не может завершить ее вовремя 2) Пользователь выражает удивление или восторг 3) Пользователь выражает разочарование или путаницу 4) Пользователь указывает на то, что им не имеет смысла 5) Пользователь предлагает изменить дизайн

Важно также иметь в виду, что с большим количеством участников больше проблем будет обнаружено с помощью тестирования юзабилити. Также может быть полезно записывать лица участников и аудио, а также экран и любые пальцевые нажатия в мобильном приложении, если это применимо.

#### Цитирование

Мартин, Белла и Брюс М. Ханингтон. Универсальные методы проектирования 100 способов исследования сложных проблем, разработки инновационных идей и разработки эффективных решений. Rockport Publishers, 2012.