---
title: Android Development
localeTitle: تطوير اندرويد
---
# تطوير اندرويد

يمكن أن تكون تطبيقات Android طريقة رائعة وممتعة للدخول إلى عالم البرمجة. يمكن للمبرمجين رسميًا استخدام Java أو Kotlin أو C ++ للتطوير لنظام Android ، وعلى الرغم من وجود قيود واجهة برمجة التطبيقات ، باستخدام الأدوات ، يمكن للمطورين استخدام عدد كبير من اللغات ، بما في ذلك JavaScript ، C ، أو التجميع ، والإمكانيات لا حصر لها.

بدءًا من الألعاب البسيطة وتطبيقات المساعدة إلى مشغلات الموسيقى الكاملة ، هناك العديد من الفرص لإنشاء شيء ذي معنى باستخدام Android. ينتشر مجتمع مطوري برامج Android على نطاق واسع ، ويسهل العثور على الوثائق والموارد عبر الإنترنت ، حتى تتمكن من معالجة أي مشكلة تواجهك.

هناك بالتأكيد منحنى التعلم للتعود على إطار Android ، ولكن بمجرد فهم المكونات الأساسية التي تشكل التطبيق ، سيأتي الباقي بشكل طبيعي.

يحتوي منحنى التعلم المتضمن في Android على منحدر أصغر نسبيًا مقارنة بتعلم تقنيات أخرى مثل NodeJS. كما يسهل الفهم نسبيًا ويساهم في خطة AOSP التي تستضيفها Google. يمكن العثور على المشروع [هنا](https://source.android.com/)

## ابدء

راجع الأدلة الموجودة في هذا المجلد للتعرف على [المكونات الأساسية](core-components/index.md) الأربعة التي تشكل أحد تطبيقات Android وكيفية البدء في تطبيق نموذج ، ومن ثم الخوض في الموضوعات الأكثر تقدمًا مثل الأجزاء ونظام إنشاء Gradle. ثم تحقق من دليل مواصفات التصميم المادي أيضًا لمعرفة كيفية جعل تطبيقاتك جميلة وسهلة الاستخدام.

### الإعداد وبدء التشغيل باستخدام Android Studio

الذهاب إلى هذا [الرابط](https://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html) وتثبيت أحدث JDK. الآن قم بتنزيل حزمة أدوات Android Studio و SDK من [هنا](https://developer.android.com/studio/) . ثبّت Android Studio و SDK بعد الإعداد. تابع ملاحظة موقع SDK. إذا واجهت أي خطأ ، فانتقل إلى الإعدادات لاحقًا لحلها.

أخيرًا ، تعلم كيفية دمج مكتبات الطرف الثالث وخدمات Firebase لإضافة وظائف إلى تطبيقك. سيكون من المفيد إذا كنت تمر الوثائق الرسمية لكل مكون.

### الوثائق الرسمية

[دليل مطوّري برامج Google لأجهزة Android](https://developer.android.com/training/index.html)

#### جاوة مقابل كوتلين

منذ أن أعلنت Google أن Kotlin هي اللغة الرسمية لتطوير Android في Google IO في عام 2017 ، أصبح المبرمجون الذين يريدون أن يصبحوا مطوري برامج Android في مأزق. السؤال الكبير أمامهم هو ما إذا كانوا يجب أن يتعلموا كوتلين أو جافا.

##### يجب أن يبدأ المبتدئين في تطوير Android بجافا

أول شيء هو أن تطوير Android ليس كل شيء ؛ كمبرمج ، قد تبدأ مسيرتك المهنية مع تطوير Android ، ولكن إذا بدأت باستخدام لغة راسخة مثل Java ، فإنك تصبح جزءًا من مجتمع Java الأكبر والسوق ، والذي يعني بشكل مباشر المزيد من فرص العمل.

الشيء الثاني والأكثر أهمية هو وجود مجتمع ضخم من مبرمجي جافا ، مما يعني أنه يمكنك العثور على إجابات عندما تكون عالقاً. هذا أمر مهم للغاية لأنك ، كمبتدئ ، ستواجه الكثير من المشاكل التقنية وقد لا تعرف إلى أين تتجه عندما تكون عالقاً. عندما تبحث في Google عن مشكلة جافا ، فإنك ملزم بالحصول على إجابات ؛ لا يمكن قول الشيء نفسه بالنسبة لكوتلين ، والتي لا تزال لغة برمجة جديدة.

###### مبرمجو جافا يجب أن يتعلموا Kotlin

الآن ، بالعودة إلى المجموعة الثانية من المبرمجين الذين يريدون تعلم تطوير Android: مطوروا جافا من زملائنا. بالنسبة لهم ، أعتقد أنه من الأفضل تعلم Kotlin لأنه يحسن الإنتاجية.

حقا يمكن كتابة الفئة التي تأخذ 50 سطر من الكود في جاوة في سطر واحد فقط في Kotlin. يمكن أن يساعدك ذلك على تجنب كل كود لوحة الغلاية ، على سبيل المثال لا تحتاج إلى تحديد getters و setters ، يساوي () ، hashCode () أو toString () الطرق. يمكن أن يولد Kotlin كل ذلك في حد ذاته.

إذا كنت لا تعرف ، فإن Kotlin تم تطويره بواسطة JetBrains ، الشركة التي تقف وراء واحدة من أشهر معرفات Java ، IntelliJ IDEA. لقد كانوا متجرًا لـ Java وتطوير IDE مثل IntelliJ IDEA و PyCharm و ReSharper ، وكلهم في Java ، وقاموا ببناء Kotlin لتحسين إنتاجيتهم ، ولكن في نفس الوقت ، لا يمكنهم إعادة كتابة كل الرموز الخاصة بهم في Kotlin ، ولهذا السبب جعلوا Kotlin قابل للتشغيل الكامل مع جافا.

لأن Kotlin يولد Java bytecode ، يمكنك استخدام أطر عمل Java المفضلة لديك والمكتبات في Kotlin ويمكن لأصدقائك في Java أيضًا استخدام أي إطار Kotlin تقوم بتطويره.

### ممارسة

[Codelabs لتعزيز المهارات](https://codelabs.developers.google.com)

### Google Developer Console

[Google Developer Console](https://developer.android.com/distribute/console/)

### الدورات

[Udacity الروبوت برنامج Nanodegree](https://udacity.com/course/android-developer-nanodegree-by-google--nd801)

### تطوير تطبيقات Android

أفضل جزء في تعلم Android هو أن الدورات والمواد المتاحة على الإنترنت مجانية. الرابط إلى الدورة التدريبية هنا - [تطوير تطبيقات Android](https://udacity.com/course/new-android-fundamentals--ud851) .