---
title: Diary Studies
localeTitle: Дневные исследования
---
## Дневные исследования

Чтобы действительно понять потребности целевой группы пользователей, вы должны их соблюдать. Наблюдения, прежде всего в виде проблем, которые возникают у пользователя, взлома пользователей или ошибки, которые пользователь часто встречает, имеют решающее значение для понимания потребностей пользователей. Часто эти проблемы так привычно встречаются пользователем, что они не понимают, что это необходимость, и поэтому наблюдение является ключевым. Однако, что, если вы хотите решить проблему в области, которую трудно заметить? Или, что, если вы хотите собрать большое количество наблюдений и прямых наблюдений, было бы слишком сложно реализовать? Если задание выполняется нечасто или спорадически или будет трудно наблюдать по какой-либо причине, но вы хотели бы его наблюдать, вы часто можете использовать дневное исследование.

В дневниковом исследовании вы даете кому-то дневник, который они заполняют в указанное время или промежуток времени. Они записывают для определенной задачи конкретную часть данных, например, как они себя чувствуют после покупки в течение некоторого времени или того, что они ели на ужин. Дневные исследования могут регистрироваться в различных средах. Журналы, изображения, аудио и видео являются действительными способами для пользователя для записи соответствующей информации. Конечно, имейте в виду, что наилучшим средством является тот, который будет наиболее удобен для использования пользователем в контексте задачи. Не следует ожидать, что человек, который ведет большие расстояния, должен писать во время их поездки. Вместо этого в этой ситуации будет более подходящей запись звука. И наоборот, если вы хотите, чтобы кто-то записывал свои мысли во время лекции, журналирование - лучшее решение, поскольку говорить во время тишины лекции было бы неуместным. Чем проще для пользователя записать данные для вас, тем лучше результаты вы получите. Также учтите, что пользователи могут забыть записывать записи для вас. Если вы предоставляете практику и хорошо используете экологические сигналы, это может значительно помочь вашему исследованию. Например, если вы знаете, что многие из ваших целевых пользователей имеют смартфоны и будут часто использовать их в том контексте, о котором вы хотите записать, скажем, о поездке на автобусе или метро, ​​покажите им, как записывать данные на своих смартфонах. Низкий барьер для пользователей, способных удовлетворить ваши запросы, означает, что они с большей вероятностью будут помнить об этом и, скорее всего, предоставят вам хорошие данные для использования в вашем проекте.

#### Дополнительная информация:

[Необходимые стратегии](https://www.youtube.com/watch?v=c-rUGDomtz4)