---
title: JSON Syntax
localeTitle: JSON البناء
---
## JSON البناء

بناء جملة JSON هو مجموعة فرعية من بناء جملة JavaScript.

### قواعد JSON النحو

*   JSON Object عبارة عن مجموعة غير مرتبة من أزواج الاسم / القيمة.
*   أسماء الكائنات متبوعة بنقطتين (:).
*   تستخدم الأقواس المتعرجة {} لعقد الأشياء. يبدأ الكائن بـ {(قوس متعرج يسار) وينتهي بـ} (قوس مستقيم مجعد).
*   يتم تمثيل بيانات كائن JSON كمجموعة من زوج الاسم / القيمة.
*   يتم فصل كل اسم / قيمة أزواج بفاصلة (،)
*   وتستخدم الأقواس مربعة \[\] لعقد الصفائف.

### JSON Data - A Name and a Value

تتم كتابة بيانات JSON كأزواج اسم / قيمة.

يتكون زوج الاسم / القيمة من اسم حقل (في علامات اقتباس مزدوجة) ، متبوعًا بنقطتين ، متبوعًا بقيمة:

 `"handle":"moghya" 
` 

*   تتطلب أسماء JSON علامات اقتباس مزدوجة.

### JSON - يُقيم إلى كائنات JavaScript

يشبه تنسيق JSON تقريبًا كائنات جافا سكريبت.

في JSON ، يجب أن تكون المفاتيح سلاسل ، مكتوبة بعلامات اقتباس مزدوجة:

*   JSON

 `"handle":"moghya" 
` 

*   جافا سكريبت

 `handle:"moghya" 
` 

### قيم JSON

في JSON ، يجب أن تكون القيم أحد أنواع البيانات التالية:

*   سلسلة
*   رقم
*   كائن (كائن JSON)
*   مجموعة
*   منطقية
*   لا شيء

في قيم جافا سكريبت ، يمكن أن تكون جميع ما سبق ، بالإضافة إلى أي تعبير جافا سكريبت صالح ، بما في ذلك:

*   وظيفة
*   موعد
*   غير محدد

### يستخدم JSON Syntax

نظرًا لاستنباط بنية JSON من تدوين كائن جافا سكريبت ، هناك حاجة إلى القليل جدًا من البرامج الإضافية للعمل مع JSON في جافا سكريبت.

باستخدام JavaScript ، يمكنك إنشاء كائن وتعيين البيانات إليه ، على النحو التالي:

 `var person = { 
  "name":"Shubham", 
  "age":21, 
  "handle":"moghya", 
  "website":"http://moghya.me/" 
  }; 
` 

يمكنك الوصول إلى كائن JavaScript مثل هذا:

 `//returns moghya 
 person.handle; 
` 

يمكن أيضًا الوصول إليه على النحو التالي:

 `//returns http://moghya.me/ 
 person["website"]; 
` 

### المصفوفات في JSON

 `var team = { 
  "name":"novatoscript", 
  "members" : 
  [ 
    { 
      "name":"Shubham Sawant", 
      "age":21, 
      "handle":"moghya", 
      "website":"http://moghya.me", 
    }, 
    { 
      "name":"Saurabh Banore", 
      "age":21, 
      "handle":"banoresaurabh", 
      "website":"http://banoresaurabh.me/", 
    } 
  ] 
 } 
` 

### مثال

وهناك مثال كبير جدا من JSON [هنا!](http://moghya.me/js/profile.json) .