<!-- do not translate this -->
| [Read these guidelines in other languages](/docs/i18n-languages) |
|-|
<!-- do not translate this -->

# How to work on coding challenges

Наша мета - розвинути веселий та зрозумілий інтерактивний досвід навчання.

Створювати проблеми інтерактивного кодування складно. Набагато простіше було б написати обширне пояснення або створити відео-посібник, що вже є на Medium та YouTube. Однак для нашої основної навчальної програми ми дотримуємося того, що найкраще працює для більшості людей - повністю інтерактивного досвіду, схожого на відеоігри.

Ми хочемо, щоб "кемпери" забезпечили стан потоку. Ми хочемо, щоб вони вступали в проекти з упевненістю та широким впливом на концепції програмування.

Створення цих викликів вимагає величезної творчості та уваги до деталей. Але ви будете мати багато допомоги. У вас є підтримка цілої команди співробітників, яким ви можете відкинути ідеї та демонструвати свої проблеми. Будьте активні в [форум для дописувачів] (https://gitter.im/freecodecamp/contributors) і задавайте багато питань.

З вашою допомогою ми можемо розробити інтерактивну навчальну програму кодування, яка допоможе мільйонам людей навчитися кодувати на довгі роки.

Вміст кожного виклику зберігається у власному файлі розмітки. Пізніше цей файл розмітки закривається за допомогою наших інструментів на веб-сторінку, з якою ви можете взаємодіяти. Ви можете знайти весь вміст навчальних програм freeCodeCamp.org у каталозі [`/ навчальний план`] (/ навчальний план).
З вашою допомогою ми можемо розробити інтерактивну навчальну програму кодування, яка допоможе мільйонам людей навчитися кодувати на довгі роки.

Є два способи роботи над цими викликами:

- Рекомендуємо клонувати проект та редагувати локально на комп’ютері. Щоб допомогти з цим, прочитайте наші [вказівки щодо допису тут] (/ CONTRIBUTING.md).
- Або необов'язково, ви можете змінити завдання в інтерфейсі GitHub, натиснувши піктограму олівця, щоб почати редагувати файл.

## Шаблон виклику

Нижче наведено шаблон того, як виглядають файли розмітки викликів.

** Примітки: **

1. У наведених нижче розділах прикладами `{ext}` є:
    - `html` - HTML / CSS
    - `js` - JavaScript
    - `jsx` - JSX

2. Для розділу "Тести" нижче "текст" і "тестСтринг" повинні бути дійсними рядками YAML. `testString` може бути функцією розшарування або вираження, можливо, використовуючи твердження Chai.

`` `` md
---
id: Унікальний ідентифікатор (буквено-цифровий, MongoDB_id)
назва: Назва виклику
Тип виклику: 0
videoUrl: 'URL-адресу пояснення відео'
---

## Опис   
<section id = 'опис'>
Опис виклику та те, що потрібно пройти
</section>

## Інструкції
<section id = 'інструкції'>
Інструкції про те, що саме потрібно зробити.
</section>

## Тести
<section id = 'тести'>

`` `yml
тести:
  - текст: повинен повернути "foo"
    testString: 'Закріплена функція, можливо, з використанням тверджень Chai'
`` `

</section>

## Виклик насіння
<section id = 'challengeSeed'>

<div id = '{ext} -seed'>

`` `{ext}
Код відображається в редакторі за замовчуванням.

Це необхідний розділ для виклику.
`` `

</div>

### Перед тестом
<div id = '{ext} -setup'>

`` `{ext}
Необов’язковий код настройки тесту.
`` `

</div>

### Після тесту
<div id = '{ext} -taardown'>

`` `{ext}
Необов'язковий код тестування.
`` `

</div>

</section>

## Рішення
<section id = 'рішення'>

`` `{ext}
// необхідний розчин
`` `

</section>
`` `

## Проблеми нумерації

Кожен виклик потребує "id". Якщо його не вказати, MongoDB створить новий випадковий, коли він збереже дані; однак, ми не хочемо, щоб це було так, оскільки ми хочемо, щоб ідентифікатори викликів були узгодженими в різних середовищах (постановка, виробництво, безліч різних розробників тощо).

Для створення нового в оболонці (якщо припустимо, що MongoDB працює окремо):

1. Виконайте команду `mongo`
2. Виконайте команду `ObjectId ()`

Наприклад:

`` `bash
$ mongo
MongoDB shell version v3.6.1
connecting to: mongodb: //127.0.0.1: 27017
MongoDB server version: 3.4.10
...
$ ObjectId ()
ObjectId ("5a474d78df58bafeb3535d34")
`` `

Результатом є новий ідентифікатор, наприклад `5a474d78df58bafeb3535d34 'вище.

Коли ви маєте свій ідентифікатор, введіть його у файл розмітки як поле `id 'вгорі, наприклад

`` `yml
---
id: 5a474d78df58bafeb3535d34
назва: Назва виклику
`` `

## Іменування викликів

Називати речі важко. Ми спростили це, наклавши деякі обмеження.

Усі заголовки викликів повинні бути чіткими і повинні відповідати цій схемі:

[дієслово] [предметний пункт]

Ось кілька прикладів назв викликів:

- Використовуйте позначення за годинниковою стрілкою, щоб вказати набивання елемента
- Конденсуйте масиви з .reduce
- Використовуйте позначення дужок, щоб знайти перший символ у рядку


## Складання описів / інструкцій із завданнями

Вироки повинні бути чіткими і стислими з мінімальним жаргоном. У разі використання жаргону слід негайно його визначити простою англійською мовою.

Тримайте абзаци короткими (приблизно 1-4 речень). Люди швидше читають кілька коротких абзаців над стіною тексту.

Текст виклику повинен використовувати другу особу ("ви"), щоб надати йому розмовний тон. Таким чином, текст і вказівки, здається, говорять безпосередньо особі, яка працює на виклик. Постарайтеся уникати використання першої особи ("я", "ми", "давайте" та "нас").

Не використовуйте вихідні посилання. Вони переривають потік. І відпочиваючим ніколи не можуть нічого гуглити під час цих викликів. Якщо є ресурси, на які, на вашу думку, допомогли "кемперам", додайте їх до статті, пов’язаної з посібником.

Ви можете додати діаграми, якщо це абсолютно необхідно.

Не використовуйте емоджи та смайлики у викликах. freeCodeCamp має глобальне співтовариство, і культурне значення емоджи або смайлика може бути різним у всьому світі. Також емоджи можуть відображатись по-різному в різних системах.

Власні іменники повинні використовувати правильну написання великої літери, коли це можливо. Нижче наводиться перелік слів, які вони повинні відображатись у викликах.

- JavaScript (великі літери в "J" і "S" і без абревіатур)
- Node.js
- Front-end development (форма прикметника з тире) - це коли ви працюєте на the front end (форма іменника без тире). Те ж саме стосується "back end", "full stack" та багатьох інших складних термінів.

### 2-хвилинне правило

Кожен виклик повинен бути вирішений протягом 120 секунд носієм англійської мови, який вирішив завдання. Сюди входить кількість часу, який потрібно прочитати вказівки / інструкції, зрозуміти посіяний код, написати власний код та пройти всі тести.

Якщо для завершення виклику потрібно більше двох хвилин, у вас є два варіанти:

- Спростіть виклик, або
- Розділіть виклик на два.

Двохвилинне правило змушує вас, дизайнера викликів, робити чіткі вказівки, чіткий код насіння та ваші тести прямо.

У нас є події JavaScript, які відстежують, скільки часу займає відпочиваючих, щоб вирішити проблеми, і ми можемо використовувати їх для виявлення проблем, які потрібно спростити або розділити.

### Модульність

Кожен виклик повинен вчити саме одне поняття, і це поняття повинно бути зрозумілим з назви виклику.

Ми можемо підкріпити раніше охоплені поняття шляхом повторення та варіацій - наприклад, введення h1 елементів в один виклик, а потім h3 елементів через кілька викликів пізніше.

Наша мета - мати тисячі 2-хвилинних викликів. Вони можуть протікати разом і повторювати раніше висвітлені концепції.

### Форматування тексту виклику

Ось конкретні вказівки щодо форматування тексту та прикладів виклику:

- Ключові слова мови переходять у теги `<code>`. Наприклад, імена HTML-тегів або назви властивостей CSS
- Перший екземпляр ключового слова, коли він визначається, або загальні ключові слова (тобто "об'єкт" або "незмінні") містять теги `<dfn>`
- Посилання на частини коду (тобто назви функції, методу або змінних) повинні бути загорнуті в теги `<code>`. Дивіться приклад нижче:
- Використовуйте <code> parseInt </code> для перетворення змінної <code> realNumber </code> в ціле число.
- Багаторядкові блоки коду ** повинні передувати порожнім рядком **. Наступний рядок повинен починатися з трьох зворотних посилань, після яких негайно йде одна із [підтримуваних мов] (https://prismjs.com/#supported-languages). Щоб заповнити блок коду, потрібно запустити новий рядок, який містить лише три задніх позиції та ** ще один порожній рядок **.
** Примітка. ** Якщо ви будете використовувати приклад коду в YAML, використовуйте "yaml" замість "yml" для мови праворуч від посилань.

Дивіться приклад нижче:

`` `` мд
Нижче наведено приклад коду:

`` {мова}

[ТВОЙ КОД ТУТ]

`` `
`` `

- Додаткову інформацію у вигляді примітки слід відформатувати `<strong> Примітка: </strong> Залишок тексту примітки ...`
- Якщо потрібно кілька приміток, перерахуйте всі нотатки в окремих реченнях у форматі <strong> <strong> Примітки: </strong> Текст першої нотатки. Текст другої ноти. "
- Використовуйте подвійні лапки, де це можливо

## Написання тестів

Виклики повинні мати мінімальну кількість тестів, необхідних для підтвердження того, чий користувач розуміє поняття.

Наша мета - повідомити єдину точку, яку намагається навчити виклик, і перевірити, чи зрозуміли вони цю точку.

Тестові виклики можуть використовувати бібліотеки тверджень Node.js і Chai.js. Також, якщо потрібно, до згенерованого користувачем коду можна отримати доступ до змінної `code`.

## Форматування коду насіння

Ось конкретні вказівки щодо форматування коду насіннєвого завдання:

- Використовуйте два пробіли для відступу
- Операції JavaScript закінчуються крапкою з комою
- Використовуйте подвійні лапки, де це можливо
- У коментарях має бути пробіл між символами коментарів та самим коментарем

    `// Виправити цей рядок`

## Підказки та рішення навчальних програм

Кожен виклик має кнопку "Отримати підказку", тому користувач може отримати доступ до будь-яких підказок / рішень, створених для виклику. Підказки / теми для навчальних програм розміщені на [нашому форумі] (https://www.freecodecamp.org/forum/c/guide) під категорією "Посібник".

Якщо у вас є проблеми з наявною темою підказок / рішень щодо виклику, ви можете вносити пропозиції у [категорію учасників] (https://www.freecodecamp.org/forum/c/contributors) на форумі. Модератори та користувачі, які мають рівень 3 довіри, переглянуть коментарі та вирішать, чи включати зміни до відповідної теми підказки / рішення.

### Додавання нових підказок / рішень для викликів

Виконайте наступні кроки, додаючи нові підказки / рішення, пов’язані з рішеннями.

1. Почніть з виконання тих же кроків для [створення нової теми] (створення нової теми-путівника), але перегляньте наступну для створення заголовка.
2. Заголовок теми повинен починатися з "FreeCodeCamp Challenge Guide:", поєднаного з фактичною назвою завдання навчальної програми. Наприклад, якщо виклик названо "Чумацька мавпа", назва теми буде "FreeCodeCamp Challenge Guide: Chunky Monkey".
3. "camperbot" повинен бути власником цих тем / публікацій, тому вам потрібно буде попросити адміністратора змінити право власності на основну публікацію на "camperbot".
4. Після створення нової теми створюється ідентифікатор теми форуму. Він розміщений в кінці URL-адреси теми форуму. Цей ідентифікатор потрібно додати до передньої матриці файлу виклику навчальної програми через звичайний процес запиту на витягнення для кнопки "Отримати підказку" для посилання на тему.

### Вказівки щодо змісту підказок та тем рішення

Пропонуючи рішення для теми, пов’язаної з навчальною програмою, що стосується теми Посібника, слід додати повний код. Сюди входить весь вихідний насіннєвий код плюс будь-які зміни, необхідні для проходження всіх випробувальних випробувань. Наступний шаблон повинен бути використаний при створенні нових підказок / тем рішень:

`` `` md
# Назва виклику йде тут

---
## Пояснення проблеми

Це підсумовує, що потрібно зробити без простого перезапису опису виклику та / або інструкцій. Це необов’язковий розділ

#### Релевантні посилання
- [Текст посилання] (link_url_goes_here)
- [Текст посилання] (link_url_goes_here)

---
## Підказки

### Підказка 1
Підказка йде тут

### Підказка 2
Підказка йде тут

---
## Рішення

<details> <summary> Рішення 1 (Клацніть, щоб показати / приховати) </summary>

`` `js
функція myFunc () {
  console.log ("Привіт, світ!");
}
`` `

#### Пояснення коду

- Пояснення коду іде тут
- Пояснення коду іде тут

#### Релевантні посилання

- [Текст посилання] (link_url_goes_here)
- [Текст посилання] (link_url_goes_here)

</details>
`` `

### Корисні посилання

Створення та редагування викликів:

1. [Типи викликів] (https://github.com/freeCodeCamp/learn/blob/a5cb25704168aa37f59a582f0bb5a19b7bd89b46/utils/challengeTypes.js) - що означають числові значення типу виклику (enum).

2. [Сприяння FreeCodeCamp - Написання випробувань ES6 Challenge] (https://www.youtube.com/watch?v=iOdD84OSfAE#t=2h49m55s) - відеокліп після [Ethan Arrowood] (https://twitter.com/ ArrowoodTech), оскільки він вносить свій внесок у стару версію навчальної програми