---
title: Diary Studies
localeTitle: دراسات يوميات
---
## دراسات يوميات

لفهم احتياجات مجموعة المستخدمين المستهدفين حقًا ، يجب عليك مراقبتها. الملاحظات ، في المقام الأول في شكل مشاكل قد يكون لدى المستخدم ، أو الاستيلاء على المستخدم ، أو الأخطاء التي يواجهها مستخدم المستخدم في كثير من الأحيان ، تعتبر ضرورية لفهم احتياجات المستخدمين. في كثير من الأحيان ، تصادف هذه المشاكل عادة من قبل المستخدم ، وأنها تفشل في إدراك أن هذا هو حاجة ، وبالتالي فإن المراقبة هي المفتاح. ومع ذلك ، ماذا لو كنت تريد حل حاجة في منطقة يصعب مراقبتها؟ أو ، ماذا لو كنت ترغب في جمع عدد كبير من الملاحظات والملاحظة المباشرة سيكون من الصعب للغاية تنفيذها؟ إذا كانت المهمة تتم بشكل غير منتظم أو بشكل متقطع أو يصعب مراقبتها لأي سبب من الأسباب ولكنك ترغب في مراقبتها ، فيمكنك غالبًا الاستفادة من دراسة اليوميات.

في دراسة اليوميات ، تعطي شخصًا يوميات تكملها في وقت أو فاصل محدد. يسجلون ، بالنسبة لمهمة محددة ، قطعة معينة من البيانات ، مثل ، كيف يشعرون بعد التسوق لبعض الوقت أو ما يأكلونه لتناول العشاء. يمكن تسجيل دراسات اليوميات في مجموعة متنوعة من الوسائط. تعتبر المجلات والصور والصوت والفيديو جميعها طرقًا صالحة للمستخدم لتسجيل المعلومات ذات الصلة. بالطبع ، ضع في اعتبارك أن أفضل وسيط هو الأكثر ملاءمة للمستخدم لاستخدامه في سياق المهمة. لا ينبغي أن يتوقع من الشخص الذي يقود مسافات طويلة أن يكتب أثناء القيادة. بدلاً من ذلك ، سيكون التسجيل الصوتي أكثر ملاءمة في هذه الحالة. وبالعكس ، إذا كنت ترغب في أن يقوم شخص ما بتسجيل أفكاره أثناء المحاضرة ، فإن العمل اليومي هو حل أفضل لأن التحدث أثناء صمت محاضرة سيكون غير مناسب. أسهل بالنسبة للمستخدم لتسجيل البيانات بالنسبة لك ، فإن النتائج أفضل ستحصل. ضع في اعتبارك أيضًا أن المستخدمين قد ينسون تسجيل إدخالات لك. إذا قمت بتوفير الممارسة ، والاستفادة الجيدة من العظة البيئية ، يمكن أن يساعد دراستك إلى حد كبير. على سبيل المثال ، إذا كنت تعلم أن العديد من المستخدمين المستهدفين لديك لديهم هواتف ذكية ، وسوف يستخدمونها بشكل متكرر في السياق الذي تريد تسجيله ، على سبيل المثال ، ركوب حافلة أو مترو ، أو اعرض لهم كيفية تسجيل البيانات على هواتفهم الذكية. ويعني انخفاض العائق أمام المستخدمين القادرين على تلبية طلباتك أنه سيكون من الأرجح أن يتذكروا القيام بذلك ، ومن المرجح أن يعطوك بيانات جيدة لاستخدامها في مشروعك.

#### معلومات اكثر:

[استراتيجيات التزويد](https://www.youtube.com/watch?v=c-rUGDomtz4)