---
title: Lambda Expressions 
localeTitle: تعبيرات لامدا
---
## تعبيرات لامدا

هذا هو كعب. [ساعد مجتمعنا على توسيعه](https://github.com/freecodecamp/guides/tree/master/src/pages/mathematics/quadratic-equations/index.md) .

[سيساعدك دليل النمط السريع هذا على ضمان قبول طلب السحب](https://github.com/freecodecamp/guides/blob/master/README.md) .

يتم استخدام Stream Api في java للسماح بتسلسل العمليات المتسلسلة والإجمالية. عمليات دفق إما المتوسطة أو الطرفية في الطبيعة.

في هذا المثال الصغير ، يمكنك أن ترى أن أحد الأدوات المساعدة الخاصة بالدفق هو استلام خاصية معينة لكل الكائنات في قائمة وإعادتها في قائمة أخرى باستخدام عمليات وسيطة ومحطات طرفية.

افترض أن لديك فئة كائن من الطلاب. \`\` جافا طلاب الطبقة العامة { int studentId؛ سلسلة الطالب

سلسلة عامة getStudentName () { return this.studentName؛ }

public int getStudentId () { return this.studentId؛ } // المستأجرين } \`\`

الآن نفترض في بعض الطرق أن لديك قائمة بجميع الطلاب وترغب في الحصول على قائمة بجميع أسماء الطلاب. تقليديا هذا يمكن أن يبدو شيء من هذا القبيل.

\`\` جافا قائمة الطلاب = بعض قائمة كائنات الطلاب

قائمة studentNames = new ArrayList <> ()؛ لـ (طالب الطالب: الطلاب) { studentNames.add (student.getStudentName ())؛ } \`\` في حين أن هذا ليس رهيبًا ، يمكن تبسيطه. باستخدام دفق هذا ممكن مع سطر واحد من التعليمات البرمجية.

\`\` جافا قائمة الطلاب = بعض قائمة كائنات الطلاب

قائمة studentNames = students.stream (). map (String :: getStudentName) .collect (Collectors.toList ())؛ \`\`

يقوم الطلاب بتدفق api على قائمة الطلاب ويستخدم وظيفة الخريطة المتوسطة لإرجاع قائمة جديدة من التدفقات باستخدام أي طريقة على يمين ::

تجمع عملية جمع المحطة الطرفية الدفق كقائمة من السلاسل.

هذا هو استخدام واحد فقط من Streams Api المستخدم في java 8. هناك العديد من التطبيقات الأخرى من التدفقات التي تستخدم العمليات الأخرى كما هو موضح هنا في الوثائق. [تيارات api وثيقة](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/stream/Stream.html)

#### معلومات اكثر: