---
title: Variables in C
localeTitle: المتغيرات في C
---
# باستخدام المتغيرات في C

الآن أنت تعرف ما هي خياراتك مع أنواع البيانات. دعونا نطبقها مع مثال بسيط هنا:

 `#include <stdio.h> 
 
 int main(void) { 
    int my_first_variable = 12; 
    double my_second_variable = 983.9; 
 
    printf("My int is %i\n", my_first_variable); 
    printf("My double is %f\n", my_second_variable); 
 
    return 0; 
 } 
` 

هناك الكثير من الأشياء الجديدة لإلقاء نظرة هنا! كنت قد رأيت بالفعل `#include` `int main(void)` ، لذلك هذا لا يستحق المسكن. ما هو الجديد هو `int my_first_variable = 12;` .

من قبل ، يجب تذكر أن `int` تسمح لنا بتخزين قيم صحيحة. بعد كلمة `int` تأتي `my_first_variable` . هذا متغير - يمكنه تخزين القيم ، ويمكنك تغيير القيم التي يتم تخزينها فيه. نبدأ بإعلان ، حيث نخبر الكمبيوتر أن القيمة الأولية لهذا المتغير هي 12. من المهم أن تخبر الكمبيوتر أننا نريد وجود متغير قبل أن نحاول استخدامه. خلاف ذلك ، لن يكون المتغير موجودًا ، ولن يعرف المحول البرمجي ما يجب فعله عند محاولة إخباره باستخدام متغير غير موجود.

السطر التالي `double my_second_variable = 983.9` . يجب أن يوضح الهيكل المماثل من قبل أنك تخبر الكمبيوتر بإنشاء متغير يسمى "المتغير _الثاني الخاص_ بي" يمكنه الاحتفاظ بالقيم `double` ، وتريد تعيينه إلى 983.9.

الاسم الفعلي للمتغير ليس مهمًا. يمكن أن يكون ما تشاء ، طالما أنه ليس أيًا من الكلمات التي احتفظ بها C للغة الفعلية ، ولا يمكن أن يتضمن سوى الأرقام والحروف ، وليس أي مسافات. لا يمكن أن يبدأ اسم المتغير برقم. بالمقابل ، يستخدم C أسماء متغيرات واضحة تستبدل الشرطات السفلية للمسافات. يمكن أيضًا أن يكون المتغير camelCase ، مثل هذا:

 `double myFirstVariable = 983.9 
` 

في الواقع ، سيكون بهذه الطريقة بلغات أخرى. ومع ذلك ، في C لا يتم ذلك عادة.

بعد إنشاء المتغيرات ، نبدأ بالفعل في استخدامها:

 `    printf("My int is %i\n", my_first_variable); 
    printf("My double is %f\n", my_second_variable); 
` 

هذا هو نفس printf () الذي استخدمته سابقًا ، ولكنه يحتوي الآن على بعض الميزات المختلفة. أولاً ، لاحظ أن هناك الآن شيئين ضمن القوس: النص المراد طباعته على الشاشة والمتغير. لاحظ أيضًا `%i` و `%f` . ويطلق على هذا اسم _محدد النسق_ ، ويستخدم لتحديد الشكل الذي يجب طباعته. وعندما تصادف printf () واحدة من هذه ، سيحاول إدخال المتغير المعطى في تلك النقطة.

نظرًا لأن أنواع البيانات الخاصة بمتغيراتنا يتم تمثيلها في جهاز كمبيوتر بطرق مختلفة ، فهناك عدة طرق مختلفة لعرضها C:

نوع البيانات | محدد المواصفات ---------------- | ------------------ شار | ٪ c أو٪ hhi للطباعة كرقم عند التوقيع ،٪ h. للطباعة كرقم عند عدم التوقيع قصير ٪ hi ، أو٪ hu عند عدم التوقيع int | يمكن أيضًا استخدام٪ i،٪ d طويلة ٪ li ، أو٪ lu عند عدم التوقيع طويلة طويلة | ٪ lli أو٪ llu عند عدم التوقيع تعويم | ٪F مزدوج | ٪F مزدوجة طويلة | ٪ LF غير الموقعة int | ٪ لو

من أجل طباعة متغير ، يجب أن يكون لديك محدد تنسيق ، ثم متغير لتنسيق. يمكن أن تكون العديد من محددات التنسيق معًا في نفس printf () ، أيضًا:

 `    printf("%i and %f", my_first_variable, my_second_variable); 
` 

لفحص متغير ، يجب أن يكون لديك محدد تنسيق ، ثم عنوان المتغير (يشار إليه بإضافة علامة "&" قبل اسم المتغير) ليتم استخدامه كمدخل. يمكن أن تكون عدة محددات التنسيق معًا في نفس scanf () ، أيضًا:

 `    scanf("%i and %f", &my_first_variable, &my_second_variable); 
` 

الآن دعونا نبدأ بتغيير القيم داخل المتغيرات الخاصة بنا. إليك الأمثلة نفسها من قبل ، لكن مع بضعة أسطر أخرى:

 `#include <stdio.h> 
 
 int main(void) { 
    int my_first_variable = 12; 
    double my_second_variable = 983.9; 
 
    printf("My int is %i\n", my_first_variable); 
    printf("My double is %f\n", my_second_variable); 
 
    my_second_variable = -18.2 + my_first_variable; 
 
    printf("Now my double is %f\n", my_second_variable); 
 
    return 0; 
 } 
` 

يوجد الآن سطر يقرأ `my_second_variable = -18.2 + my_first_variable;` . تعين هذه المعادلة قيمة جديدة للمتغير الموجود على اليسار. في كل مرة يتم فيها تعيين قيمة جديدة ، يجب أن يكون المتغير الذي يتم تعيينه إليه على اليسار دائمًا ، ويجب أن يكون دائمًا موجودًا بمفرده. سيجد برنامجك نتيجة للجانب الأيمن ، ويعينه للمتغير الموجود على اليسار. في هذه الحالة ، أضفنا _أول_ متغير لي إلى -18.2. المتغير _الأول_ هو 12 ، و -18.2 + 12 هو -6.2 ، بحيث يصبح المتغير _الثاني_ -6.2 بعد هذه الخطوة. سوف نحصل على المزيد من الرياضيات في القليل!

## أكثر قليلا على يطفو وزوجي

عند طباعة العوامات والتضاعف ، نحتاج في كثير من الأحيان إلى الدقة بعد النقطة العشرية. اذا كان لدينا

 `float var1 = 15.3; 
 printf("%f"); 
` 

نحصل على `15.300000` . لذلك ، لنفترض أننا نريد مكانين فقط بعد العلامة العشرية لتقديم `15.30` . سنستخدم٪ .2f. لاحظ أننا نستخدم الفاصلة العشرية أمام عدد المنازل العشرية التي نرغب فيها متبوعة بالعلامة f ، ونشير إلى أننا نريد طباعة طافية أو مزدوجة.

# أسماء للمتغيرات

*   الأحرف الوحيدة التي يمكنك استخدامها في الأسماء هي الأحرف الأبجدية والأرقام الرقمية و حرف تسطير أسفل السطر (\_).
*   لا يمكن أن يكون الحرف الأول في الاسم رقمًا رقميًا.
*   الأحرف الكبيرة تُعتبر مميزة عن الأحرف الصغيرة.
*   لا يمكنك استخدام الكلمة C للإسم.

# قبل أن تذهب ...

## مراجعة

*   يجب إنشاء المتغيرات قبل استخدامها.
*   يتم إنشاء المتغيرات بالتنسيق التالي: `datatype variable_name = number` .
*   محددات تنسيق تسمح للمتغيرات التي سيتم طباعتها.
*   تسمح علامة equations `=` بتعيين القيم للمتغيرات.