---
title: C#
localeTitle: C #
---
## C #

C Sharp ، التي يشار إليها أكثر شيوعًا باسم "C #" ، هي لغة برمجة موجهة للأغراض العامة. تم تطوير C # بواسطة Anders Hejlsberg وفريق التطوير الخاص به في Microsoft وهو حاليًا في الإصدار 7.0.

C # له جذوره في عائلة C اللغات. وهو يرث معظم ميزاته من C و C ++ و Java. لهذا السبب ، قد يتمكن المبرمجون المطلعون على هذه اللغات من الحصول على سرعة مع C # في فترة زمنية أقصر.

C # هي لغة موجهة للكائنات توفر الدعم للبرمجة الوظيفية والموجهة.

#### الطبقات والكائنات

تسمح لنا الفئات بتجميع الأشياء اليومية في العالم من حولنا في البرامج. يمكنك إنشاء فئات مخصصة لتمثيل أي شيء. تماما مثل الاسم هو الشخص أو المكان أو الشيء في اللغة ، كذلك تمثل الطبقات الأشياء.

عندما تكتب رمز C # ، عادة ما يكون ذلك بسبب احتياجك إلى برنامج مفيد. في حالة الحاجة التجارية ، عليك اتباع المتطلبات التي يحتاجها العمل. لنفترض أن نشاطك التجاري يأتي إليك يطلب منك قاعدة بيانات إلكترونية للكتب. يجب أن يكونوا قادرين على تخزين عناوين الكتب ، والمؤلفين ، وإحصائيات الحساب ، مثل عدد مرات الوصول في شهر معين ، أو المتوسط ​​الشهري. تصف المتطلبات البرنامج الذي يجب تطويره. كيف تكتب برنامجًا للمتطلبات المحددة؟ بشكل عام ، نستخدم فصولا لإنشاء تجريدات للأسماء المختلفة التي نحتاج إلى العمل بها. اسم مثل كتاب أو مؤلف أو عنوان.

من المفاهيم الهامة في C # أن يتم استخدام تعريف الفئة لإنشاء مثيلات من الكائنات. يمكنك التفكير في الأمر مثل مخطط لإنشاء نسخ من الكائنات. يسمح تعريف الفئة بإنشاء كائنات تقوم بتخزين مرجع إلى ذلك الكائن. على سبيل المثال ، لنفترض أننا نريد إنشاء كائن كتاب جديد. يبدو سطر الشفرة كما يلي:

`Book book = new Book();`

يؤدي هذا إلى إنشاء كائن كتاب جديد يمكننا استخدامه لمعالجة البيانات وتخزينها في قاعدة بيانات. المتغير ، كتاب ، هو في الواقع نوع مرجع من الكتاب (برأس مال B). يمكننا استخدام الأساليب المتاحة في تعريف الفئة مع هذا المتغير ، أو الكتاب ، مثل AddTitle () أو AddAuthor () وما إلى ذلك.

#### ميزات C # تشمل:

1.  جمع القمامة التلقائي
2.  معالجة الاستثناء
3.  نوع السلامة
4.  الإصدارات
5.  المندوبين
6.  الخصائص
7.  LINQ (Query-Language Query) و Lambda Expressions
8.  الأدوية
9.  مصنفين
10.  خاصية تعدد

#### الميزات الجديدة المضافة في C # 7.0:

1.  Deconstructors
2.  بناء الجملة الجديد للعمل مع Tuples
3.  مطابقة الأنماط مع التعبيرات
4.  وظائف محلية
5.  العودة حسب المرجع
6.  المتغيرات
7.  تحسينات حرفية
8.  تعميم أنواع Async العودة
9.  مزيد من أعضاء التعبيرات بودي
10.  رمي التعبيرات
11.  نوع السجل
12.  تصغير
13.  نوع مرجع غير قادر على 'NULL'

يمكنك استخدام C # لإنشاء تطبيقات عميل Windows ، وخدمات ويب XML ، والمكونات الموزعة ، وتطبيقات العميل - الخادم ، وتطبيقات قواعد البيانات ، وأكثر من ذلك بكثير.

#### ASP.NET و. NET التطبيقات

يتم استخدام لغة C # أيضًا مع إطار ASP.NET ، الذي تم تطويره بواسطة Microsoft Corp. ، خصيصًا لإنشاء تطبيقات ويب مستقلة عن الماكينة والمستعرض. يتم استخدام إطار .NET الأوسع ، الذي طورته Microsoft أيضًا ، لإنشاء أنواع أخرى من التطبيقات مثل تطبيقات سطح المكتب والجوّال والخادم والشبكات. يتضمن .NET Framework مكتبات .NET Base Class (BCL) و ASP.NET و ADO.NET و Windows Forms و Windows Presentation Foundation (WPF) ومكتبات لغة تمييز الترميز (XML) القابلة للتوسيع.

لمزيد من المعلومات حول ASP.NET ، راجع الموضوع ، ASPNET في [دليل freeCodeCamp](https://guide.freecodecamp.org/)

#### معلومات اكثر:

*   [مقدمة في C #](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/getting-started/introduction-to-the-csharp-language-and-the-net-framework)
*   [C # دروس خصوصية](https://www.microsoft.com/net/tutorials/csharp/getting-started)
*   [الوثائق الرسمية C #](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/)
*   [الميزات الجديدة في C # 7.0](https://msdn.microsoft.com/en-us/magazine/mt790184.aspx)