---
title: Combining Typefaces
localeTitle: الجمع بين الخطوط
---
## الجمع بين الخطوط

#### أساسيات الاقتران الخطية

ما هي الخطوط التي تبدو جيدة مع بعضها وتلك التي لا تفعلها؟ إذا كنت تعاني من هذا السؤال ، فأنت لست وحدك. تعرف على كيفية إقران الخطوط والأنماط المختلفة من خلال التعرف على هذه المجموعات الذكية!

#### جرب هذه الخطوات واحدة تلو الأخرى

*   إقران الخط العادي والعريض لإنشاء تباين دقيق
*   موازنة خط برنامج نصي بخط غامق
*   إقران الخط الطويل والقصير لإنشاء اهتمام مرئي
*   إقران الخطوط بأوزان مختلفة لإنشاء تباين قوي
*   إقران الخط العادي والمائل لإنشاء التركيز

لا توجد قواعد صلبة وسريعة لاختيار الخطوط ، ولكن يمكنك في كثير من الأحيان تجنب الاضطرار إلى اختيار الخطوط الجديدة عن طريق تصميم محرف موجود لإنشاء تسلسل هرمي مرئي. عندما تكون في شك ، ابقها بسيطة.

يتبع المصممون فلسفات مختلفة لتحديد متى وكيفية الجمع بين الخطوط.

### Anchor 1 أو Role Typeface

إذا كان مشروعك يتضمن كميات كبيرة من النص ، فاختر محرف الارتساء للنص الأساسي. هذا الخط الرئيسي يوجه بقية اختياراتك في التصميم بينما تقوم باختبارات وتحسينات مستمرة لمجموعات مختلفة من الخطوط ضد مرستك.

### الخطوط المتناقضة

بالنسبة لمشاريع النص الضوئي ، فإن تحديد أدوار هرمية واضحة للخط لا يمثل مصدر قلق كبير بقدر تأثيره المرئي. إقران الخطوط المتباينة مثل serif plus sans-serif. غالبًا ما يقوم المصممون بمشاركة أزواج محارفهم المفضلة ، لذلك قم بإجراء البحث والتجربة حتى تنشئ نتيجة مرضية.

### عائلة محرف

العديد من أنواع المسابك تقوم بإنشاء الخطوط مع ميزات إضافية شاملة مثل الأوزان والحالات المتعددة ، والحروف الزخرفية ، وإصدارات serif و sans-serif ، وما إلى ذلك. يمكنك استخدام عائلة من نوع واحد مثل هذا لضمان تصميم متناسق مع استخدام هذه الميزات الإضافية بشكل مبتكر لتوفير مزيد من التركيز أو الزخرفة التي قد تتطلب محرفًا آخر. غالبًا ما تكون العائلات المحروفة عبارة عن حل وسط كبير من التناسق البصري والمرونة المطبعية.

#### مصادر

1.  تيم براون ، [دمج الخطوط: دليل الجيب](https://blog.typekit.com/2016/04/29/combining-typefaces-free-guide-to-great-typography/) ، PDF.

#### معلومات اكثر:

*   Shaun Pagin، [The Art Of Mixing Typefaces Google Fonts Edition](http://www.fastprint.co.uk/blog/the-art-of-mixing-typefaces.html) .