---
title: Heroku Deployment Guide
localeTitle: Heroku Deployment Guide
---
1.  قم بإنشاء حساب Heroku.
    
2.  بعد إنشاء حساب ، يمكنك الانتقال إلى [لوحة المعلومات](https://dashboard.heroku.com/apps)
    
3.  انقر فوق علامة + في أعلى الزاوية اليمنى وانقر فوق إنشاء تطبيق جديد (تمامًا مثلما تفعل إعادة إصدار جديد على github). اسمها ، وانقر فوق إنشاء.
    
4.  بعد إنشاء التطبيق ، سترى اسمه في لوحة البيانات. انقر عليه.
    
5.  سيتم نقلك إلى لوحة التحكم لهذا التطبيق. انقر فوق علامة التبويب نشر.
    
6.  هناك سيكون من دواعي سرورنا أن تجد أنه يمكنك الاتصال ريبو جيثوب. في قسم أسلوب النشر ، اختر Github والمصادقة عن طريق تسجيل الدخول إلى Github.
    
7.  أسفل ذلك مباشرةً ، املأ اسم ريبو جيثب الخاص بك. (وهذا يتطلب بالطبع أنك قمت بإعادة دفع الرصيد إلى github إما من cloud9 أو من جهازك المحلي ... وأنك قمت بتكوينه بشكل صحيح. المزيد على ذلك أدناه).
    
8.  مرِّر لأسفل مرة أخرى وانقر على "النشر التلقائي" أو مرر لأسفل بدرجة أكبر وانقر على "النشر اليدوي". بعد لحظات قليلة ، سترى تطبيقك يعمل على your-repo-name.herokuapp.com. حلو.
    

## إنشاء تطبيقك محليًا أو على Cloud9

1.  قم بإنشاء مجلد جديد يسمى timestamp-microservice (أو أي مشروع يسمى).

`$ mkdir timestamp-microservice && cd timestamp-microservice`

1.  قم بإنشاء الملفات التي ستحتاج إليها:

`$ touch .env .gitignore README.md index.html server.js`

1.  قم بتثبيت الحزم التي تحتاجها على طول الطريق

أمثلة:

`$ npm install --save express`

`$ npm install --save moment`

ستتم إضافتها إلى مجلد يسمى node\_modules في مجلد الجذر الخاص بك.

1.  يمكنك بدء المشروع باستخدام package.json عن طريق `$ npm init`

سيطلب منك سلسلة من الأسئلة وإنشاء ملف package.json في مجلد الجذر استنادًا إلى إجاباتك وقيمها الافتراضية. إذا قمت بالفعل بإنشاء ملف يسمى server.js كما ذكر أعلاه ، سيتم إضافة هذا السطر _الأساسي_ إلى ملف package.json الخاص بك:

 `  "scripts": { 
 
  "start": "node server.js" 
 
  } 
` 

إذا قمت بتسمية أي شيء آخر ، على الرغم من ذلك ، مثل 'index.js' ، فلن تتم إضافة هذا السطر وسيتعين عليك إضافته يدويًا. هذا هو السلوك الافتراضي كما هو مذكور [هنا](https://docs.npmjs.com/files/package.json#default-values) . يمكنك تثبيت وحدات العقدة قبل هذه الخطوة أو بعدها وسيتم إضافتها إلى package.json تلقائيًا.

1.  عندما تكون مستعدًا ، أنشئ مستودعًا جديدًا على github ، وانسخ عنوان URL البعيد ، وأعد تهيئة المشروع محليًا من خلال إجراء ما يلي:

`$ git init`

`$ git add .`

`$ git commit -m "initial commit"`

`$ git remote add origin <your github url>`

`$ git push -u origin master`

نصيحة: في ملف server.js ، تأكد من استخدام `app.listen(process.env.PORT || <default port>)` بحيث يعمل التطبيق على heroku.

العودة إلى الخطوة 7 أعلاه.