---
title: Open Source
localeTitle: Открытый исходный код
---
## Открытый исходный код

Программное обеспечение с открытым исходным кодом - это любой вид программного обеспечения, доступный публике для использования, изменения или загрузки бесплатно. Любой может создать проект с открытым исходным кодом.

Проекты с открытым исходным кодом открываются на законных основаниях с помощью креативной лицензии. Они меняются, поддерживаются или оставляются их создателями в любое время. Многие проекты с открытым исходным кодом имеют сторонников, которые добровольно добавляют и редактируют код, а все большее число проектов с открытым исходным кодом занимает одно из самых популярных мест в мире.

### преимущества

Открытый исходный код не зависит от компании или автора, который ее создал. В ситуации, когда компания терпит неудачу, код продолжает существовать, и пользователи будут продолжать его развивать. Кроме того, он использует открытые стандарты для всех; таким образом, у него нет проблемы с несовместимыми форматами, которые существуют в проприетарном программном обеспечении.

Кроме того, компаниям, использующим программное обеспечение с открытым исходным кодом, не нужно думать о сложных моделях лицензирования и не нуждаться в мерах по борьбе с пиратством, таких как активация продукта или серийный номер.

Программное обеспечение с открытым исходным кодом, как правило, имеет **более низкую стоимость** , **более высокую безопасность** и **лучшее качество** по сравнению с проприетарным программным обеспечением.

### Недостатки

Основным недостатком программного обеспечения с открытым исходным кодом является то, что его часто не очень просто использовать. Операционные системы с открытым исходным кодом, такие как Linux, не могут быть изучены за один день. Они требуют постоянного усилия и обучения с вашей стороны, прежде чем вы сможете овладеть ими. Возможно, вам придется нанять обученного человека, чтобы облегчить ситуацию, и это может повлечь дополнительные расходы.

### Открытый исходный код для разработчиков

Программное обеспечение с открытым исходным кодом позволяет разработчикам просматривать исходный код любого программного обеспечения, которое находится под креативной лицензией. Проекты с открытым исходным кодом упрощают работу разработчиков в разных проектах без внесения изменений в фактический файл на сервере, просто загрузив файл на нашем локальном компьютере.

Существуют разные сайты, на которых люди могут найти проекты с открытым исходным кодом, такие как:

1.  https://github.com
2.  https://opensource.google.com/

Одним из крупнейших проектов с открытым исходным кодом является Linux.

#### Дополнительная информация:

[Инициатива открытого исходного кода](https://opensource.org/) [Википедия с открытым исходным кодом](https://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_model) [Программное обеспечение с открытым исходным кодом Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Open-source_software)