---
title: Django
localeTitle: Джанго
---
## Обзор:

Django - это высокоуровневая система Python Web, которая поощряет быстрое развитие и чистый, прагматичный дизайн. Построенный опытными разработчиками, он заботится о многих проблемах веб-разработки, поэтому вы можете сосредоточиться на написании своего приложения без необходимости изобретать колесо. Это бесплатно и с открытым исходным кодом.

Смешно быстро. Django был разработан, чтобы помочь разработчикам как можно быстрее принять приложения от концепции до завершения.

Полностью загружен. Django включает в себя десятки дополнительных функций, которые вы можете использовать для решения общих задач веб-разработки. Django заботится об аутентификации пользователей, управлении контентом, картах сайтов, RSS-каналах и многих других задачах - прямо из коробки.

Успокойте безопасно. Django серьезно относится к безопасности и помогает разработчикам избегать многих распространенных ошибок безопасности, таких как SQL-инъекция, межсайтовый скриптинг, подделка запросов на межсайтовый запрос и клик-манипуляция. Его система аутентификации пользователей обеспечивает безопасный способ управления учетными записями пользователей и паролями.

Превосходно масштабируема. Некоторые из самых загруженных сайтов на планете используют способность Django быстро и гибко масштабироваться для удовлетворения самых тяжелых требований к трафику.

Невероятно универсальный. Компании, организации и правительства использовали Django для создания самых разных вещей - от систем управления контентом до социальных сетей до научных вычислительных платформ.

### источники

https://www.djangoproject.com/