---
title: Is There a Way to Substring a String in Python
localeTitle: هل هناك طريقة لتدبير سلسلة في بايثون
---
## هل هناك طريقة لتدبير سلسلة في بايثون

تقدم بايثون العديد من الطرق لاستبدال السلسلة. وغالبًا ما يطلق عليه "التقسيم".

يتبع هذا القالب:

```python
string[start: end: step]
``` 

أين،

`start` : مؤشر البداية للسلسلة الفرعية. يتم تضمين الحرف في هذا الفهرس في السلسلة الفرعية. إذا لم يتم تضمين _البداية_ ، فمن المفترض أن تساوي 0.

`end` : مؤشر إنهاء السلسلة الفرعية. _لا_ يتم تضمين الحرف في هذا الفهرس في السلسلة الفرعية. إذا لم يتم تضمين _النهاية_ ، أو إذا تجاوزت القيمة المحددة طول السلسلة ، فمن المفترض أن تكون مساوية لطول السلسلة بشكل افتراضي.

`step` : كل ​​حرف "خطوة" بعد الحرف الحالي ليتم تضمينه. القيمة الافتراضية هي 1. إذا تم حذف قيمة _الخطوة_ ، فمن المفترض أن تساوي 1.

#### قالب

`string[start:end]` : احصل على جميع الأحرف _بداية_ من الفهرس حتى _نهاية 1_

`string[:end]` : الحصول على جميع الأحرف من بداية السلسلة إلى _النهاية -1_

`string[start:]` : احصل على جميع الأحرف _بداية_ من الفهرس حتى نهاية السلسلة

`string[start:end:step]` : احصل على جميع الأحرف من _البداية_ إلى _النهاية-1_ لتخفيض كل حرف _خطوة_

#### أمثلة

*   **احصل على أول 5 حروف من السلسلة**

```python
string = "freeCodeCamp"
print(string[0:5])
``` 

انتاج:

```shell
> freeC
``` 

ملاحظة: تقوم `print(string[:5])` بإرجاع نفس نتيجة `print(string[0:5])`

*   **الحصول على سلسلة فرعية من طول 4 من الحرف الثالث للسلسلة**

```python
string = "freeCodeCamp"
print(string[2:6])
``` 

انتاج:

```shell
> eeCo
``` 

يرجى ملاحظة أن مؤشر البداية أو النهاية قد يكون رقمًا سالبًا. الفهرس السالب يعني أن تبدأ العد من نهاية السلسلة بدلاً من البداية (أي من اليمين إلى اليسار). يمثل الفهرس -1 الحرف الأخير في السلسلة ، حيث يمثل -2 الحرف الثاني إلى الأخير وما إلى ذلك ...

*   **الحصول على الحرف الأخير من السلسلة**

```python
string = "freeCodeCamp"
print(string[-1])
``` 

انتاج:

```shell
> p
``` 

*   **احصل على آخر 5 حروف من السلسلة**

```python
string = "freeCodeCamp"
print(string[-5:])
``` 

انتاج:

```shell
> eCamp
``` 

*   **الحصول على سلسلة فرعية تحتوي على جميع الحروف ما عدا آخر 4 أحرف والحرف الأول**

```python
string = "freeCodeCamp"
print(string[1:-4])
``` 

انتاج:

```shell
> reeCode
``` 

#### مزيد من الأمثلة

 `str = “freeCodeCamp” 
 
 print str[-5:-2] # prints 'eCa' 
 print str[-1:-2] # prints '' (empty string) 
` 

*   **الحصول على كل شخصية أخرى من سلسلة**

```python
string = "freeCodeCamp"
print(string[::2])
``` 

انتاج:

```shell
> feCdCm
```